An. C. 1677

Preces . cou-
faternitatis.

Erigitur coii-
ratcrnitas Ρι-
enorum in ar-
citicensi-aterni-
atem.

Innocentius rapa Χῖ,
ad perpetuam rei memoriam.

Species sicu. g 1. Exponi nobis nuper fecerunt dilecti

filii officiales et confratres confraterni-
tatis christifidelium nationis Picenorum
in alma Urbe nostra commorantium sub
denominatione almae Domus Lauretanae
canonice erectae, quod dudum felicis
recordationis Urbanus Papa VllI prae-
decessor noster per> quasdam suas in si-
mili forma Brevis die xlv aprilis mncxxxlu
expeditas litteras eamdem confraterni-
tatem sub denomInatione praefata au-
ctoritate apostolica perpetuo erexit et
instituit, ac illi sic erectae, eiusque con—
fratribus et consororibus, nonnullas in-
dulgentias et peccatorum remissiones,
ac poenitentiarum relaxationes, sub cer-
tis modo et forma tune expressis, itidem
perpetuo concessit, et alias prout in
eisdem litteris uberiusffiontinetur.

ἓ 2. Cum autem, sicut eadem expo-
sitio subiungebat, dicti exponentes con-
fraternitatem huiusmodi archiconfrater-
nitatis titulo decorari plurimum desi-
derent, nobis propterea humiliter sup-
plicari fecerunt ut sibi in praemissis
opportune providere et ut infra indul—
gere de benignitate apostoliea digna-
remur.

ᾗ 3. Nos igitur, ipsos exponentes spe-
cialibus favoribus et gratiis prosequi
volente& et eorum singulares personas
a quibusvis excommunicationis, suspen-
sionis et interdicti, aliisque ecclesiasticis
sententiis, censuris et poenis, a iure vel
ab homine, quavis occasione vel causa
latis, si quibus quomodolibet innodatae
existunt, ad ell'ectuin praesentium dum-
taxat consequendum, harum serie absol-
ventes et absolutas fore censentes, liu-
iusmodi supplicationibus inclinati, con-
fraternitatem praedictam in arcliicou-
fraternitatem eum omnihus et singulis
praerogativiS, iuribus, bonoribus et prae-

ixsocnxrit's xi οἱ). ,a

 

 

*l

eminentiis solitis et consuetis, auetori-
tate praefata, tenore praesentium, sine
cuiusquam praeiudicio, perpetuo pari-
ter erigimus et instituinius; ac ipsius
archiconfrateruitatis sic erectae officia-
libus et confratribus praesentibus et fu-
turis, nt ipsi alias quascumque con-
fraternitates eiusdem instituti ‚ extra
Urbem praedictam ubicumque locorum
existentes, eidem arcl'iiconfraternitati,
servata tamen forma constitutionis re-
colendae memoriae Clenientis Papa Vlll
praedecessoris pariter nostri desuper
editae, aggregare, illisque omnes et siu-
gulas indulgentias et peecatorum remis-
siones ac poenitentiarum relaxationes,
ipsi confraternitati sic in archicont'ra-
ternitatem a nobis erectae a memorato
Urbano praedecessore concessas, com—
municare libere et licite possint et va-
leant, auctoritate et tenore praedictis
itidem perpetuo concedimus et indul-
gemus.

,ξ 4. Decernentes easdem praesentes
litteras semper sirmas, validas et efficaces
existere et fore, suosque plenari0s et
integros effectus sortiri ct obtinere, ac
illis, ad quos spectat et. pro ternpore
quandoeui‘nque spectabit, in omnibus-et
per omnia plenissime suffragari, et ab
eis respective inviolabiliter observari,
sicque in praemissis per quoscumque
iudices ordinarios et delegatos, etiam
causarum palatii apostolici auditores, iu-
dicari et definiri debere ‚ ae irritum et
inane si secus super liis a quoquam,
quavis auctoritate, scienter vel ignoran-
ter, contigerit attentari.

ς 5. Non obstantibus constitutionibus
et ordinationibus apostolicis, et, quate-
nus opus sit, supradictae confraternita-
tis, aliisque quibttsvis‚ etiam iuramento,
confirmatione apostolica, vel quavis fir-
mitate alia roboratis, statutis et eon-
suetudinibus, privilegiis quoquo, indul-

ΛΠ. C, 1677

clausulae

Ulntiintiuiu
derogatio.

