Au. C. 1578

Cama huius

Communem.

non excederet, firmae ct illaesae rema-
nerent), et insuper voluerit et ordina—
verit, eos, qui, praetextu excessus me-
dietatis fruetuum seu distributionum
huiusmodi, partem pensionum transla-
tarum solvere recusarent, ad excessum
ipsum probandum teneri, nec interim,
istius dispositionis praetextu, processum
executivum aut solutionem integrae pen-
sionis, quatenus alias illis locus esset,
impediri aut retardari debere, et alias,
prout in eiusdem Urbani praedecessoris
constitutione desuper edita et in can-
cellaria apostolica anno lncarnationis
Dominieae nncimv die xxiv ianuarii pu-
blicata, cuius tenorem praesentibus pro
plene et sufficienter expresso et {inserto
haberi volumus, uberius continetur3

ἓ 2. Verum, cum quotidiano experi-
mento compertum sit praenarratam con-
stitutionis huiusmodi dispositionem ec-
clesiis et beneficiis pensionum huius-
modi onere gravatis illasque obtinen-
tibus, qui excessum medietatis fruetuum
iisdem pensionibus gravatorum probare,
et interea, donec rei iudicatae¹ desuper
obtinuerint, pensiones ipsas solvere te-
nentur, parum esse proficuam, et e con-
verso tam transferentibus quam transla-
tariis pensionum huiusmodi non modi·
cum afferre incommodum illis quidem,
quod, propter ignorantiam tum veri va-
loris annui fructuum et distributionum
tum quantitatis aliarum pensionum de-
super reservatarum , frequentissime ac
fere semper dubii sint et incerti quas
pensiones transferre possint, his vero,
quod lites super pensionibus in eos
translatis, quas ecclesiarum et benefi-
ciorum huiusmodi possessoreS, sub prae-
textu excessus praedicti, impugnant,
sustinere et prosequi cogantur3 itaut.
eiusmodi litibus discutiendis et deci-

1 An recta lectio iudicet lector scius (R. τ.).

INNOCENTIUS Χῖ 1³1³.

 

70
dendis tribunalia assidue fatigentur, par-
tes vero aerumnosis dispendiis praegra-
ventur:

g 3. Ilinc est quod nos, litibus et dis-
pendiis huiusmodi ansam praecidere , suu

 
 

Tl'll

 

ac tam ecclesiarum et beneficiorum ex-sen

onerationi, quam illius et illa obtinen-illimus-u

stou-[rt llclhl·

tium, necnon eorum, quibus eiusmodi nuut-

facultates transferendi pensiones ab liae
Sancta Sede concessae sunt et in pos-
terum concedentur, ac illorum, in quos
pensiones ipsae transferentur, commo-
ditati, securitati et indemnitati, quantum
nobis ex alto conceditur, providere cu-
pientes, ac quorumcumque privilegio-
rum, indultorum et facultatum transfe-
rendi pensiones huiusmodi, seu illarum
loco fruetus, redditus et proventus ec-
clesiasticos reservatos et reservandos ‚
quibusvis personis, cuiuscumque status,
gradus, ordinis, praeeminentiae et di·
guitatis existentibus, etiam cardinalatus
honore fulgentibus, scu alias specifica
et individua mentione dignis, etiam motu
proprio ac de apostolicae potestatis ple-
nitudine, ac cum quibusvis clausulis,
derogationibus et decretis, per quoscum-
que Romanos Pontifices praedecessores
nostros ac etiam per nos et Sedem prae-
dictam hactenus quomodolibet conces-
sorum, litterarumque apostolicarum, tam
sub plumbo quam in simili forma Bre-
ris, cedularum motusproprii desuper
expeditarum, et chirographorum euius-
vis Romani Pontificis manu subscripto-
rum tenores etiam veriores et dam,
aliaque omnia et singula etiam specia-
lem et individuam mentionem et expres-
sionem requirentia, praesentibus pariter
pro plene et sufficienter expressis et
insertis ae exactissime et accuratissime
specificatis habentes, motu proprio, non
ad cuiusquam nobis super hoc oblatae
petitionis instantiam, sed ex certa scien-
tia et matura deliberatione nostris, de·

An. e. 1073 ’

      

11111

