Αη. C. ¹679

ISNO CENTIUS X!

vel scripto informare nullatenus impe-
diat3 ceteraque huiusmodi, etiam circa
habilitatem, iuramentum, examen et re-
petitionem testium pro integritate iudicii
etlegitima efformatione probationum de
iure necessaria (quae probationes , ut
ad poenam vel poenas praecipue or-
dinarias reus condemnari, vel in eas

aut *ln aliquam earum incursus declarari ‚
possit, plenae, clarae et concludentes ,

debent esse), omnino observet, etad sen—
tentiam sine plena cognitione causac
(prout ex parte sua suerit) nullo modo
procedat, neque procedere possit, ap-
pellationes insuper legitimas, etiam ex
causa probabili, debito tempore inter-
positas (exceptis tamen qiiibusdam ca-
sibus particularibus de iure, et prout
de iure excipiendis), quoad utriunque
effectum, scilicet suspensivum et devo-
lutivum, in quantum ad se attinet, atl-
mittat, easque sic admittere teneatur.
Quam sormam, modum et ordinem iu-

' dicialiter procedendi ct iudicandi, etiam

circa appellationis admissionem, alium
quemcumque superiorem ordinarium vel
delegatum, necnon quodcumque tribunal
vel definitoriurn etiam capituli provin-
cialis respective observare teneri decer-
nimus et declaramus. Unde verba nostra-
rum constitutionum, part. 111, cap. xit,

⁶2⁶2, ibi: Appellationes a correctione
requlari vel a praecepto sui superioris
penitus inhibemus, et a nostro Ordine
leqanzus, etc .‚ et illa, part. vi, cap. xxm,
ἓ 9, ibi: Imposi'lae {remen poenae, quo-
cumque modo imponantur, a subditis
humililer ατσψίιήίῑιν, postposita omni
appellalt'one; nam a correctiom'bus non

licet fratribus'noslris appellare, ‹le cor- i

rectionibus vel praeceptis extraiudieia-
liter et ad poenitentiam impositis, mo-
dumque lcgitime corrigendi et praeci·
piendi non excedentibus, intelligenda
esse declaramus, et non aliter, neque alio
Bull. Rom. ·-— Vol. XIX. ⁰21

 

pr. tet

modo: et si secus super liis a quoquam,
quavis auctoritate, scienter vel ignoran-
ter, sieri vel attentari contigerit, totum
sit irritum et inane, nulliusque roboris
et momenti, ipso sacto et absque alia
declaratione.

xxv. Rccusationes malitiosae, calum-
niosae, frivolae, frustratoriae nullo modo
admittantur, sed potius ita recusantes
graviter et prout de iure respective cor-
rigantur et puniantur. Si tamen qui-
cumque superior, tam intra quam extra
terminum visitationis iudicialiter proce-
dens seu procedere intendens, legitime
recusari etiam ex causa probabili con-
tingat, tunc, huiusmodi recusatione :ul-
missa, circa probationem causae vel cau-
sarum praedictae recusationis, necnon
cirea alia ad ipsam recusationem eius-
que iudicium concernentia vel attinen-
tia, ac insuper in omnibus et singulis
illis casibus in nostris sacris constitu-
tionibus omissis, ct in casibus dubiis,
pro eorum doctrinali intelligentia seu
interpretatione, in eo iuterim quod re-
verendissimi patris responsum legitime
habeatur, prout de iure communi ca-
nonico procedi etad illud respective
recurri debere volumus et declaramus.
Verum si pater praesidens intra (letini-
torium capituli provincialis, vel pater
provincialis intra deilnitoria congrega-
tionis intermediae vel capituli privati

An. (ἶ. 1075

Di· iii-tinibus
i‘cvu* animun

legitime coram eisdem delinitoriis reew -

sari contigerit, vicarios loco eorum no-
minare vel substituere etiam sub motivo
praesidendi minime possint, sed in tali
casu praesidentia delinitorii, quodcum-
que sit, patri ex reliquis in ordine so-
dendi antiquiori pertineat: et tamin istis
quam iu casu recusationis aliorum con-
iudicum, dummodo tamen maior pars
‹lelinitorii libera et expedita maneat,
nullus alius ad definitorium loco recu-
sati vel recusantis vocetur vel admitta-

