u. C. ¹682

Coum-matio

iuncis.

ctio sacta suit servatis servandis iuxta
decretum super electione Sanctorum in
patronos ab eadem sacra Congregatione
iussu felicis recordationis Urbani VIII
sub die xxm martii nncxxx emanatum‚
praedictam electionem approbavit et con-
firmavit: et de praefato S. Ignatio, ut
praefertur, in unicum patronum princi-
palem sic electo, praerogativas omnes
eisdem unicis sanctis patronis princi-
palibus competentes decrevit, iuxta ta-
men rubricas breviarii et missalis ro-
mani, et ad sormam constitutionis eius-
dem Urbani VIII super observatione
festorum die x111 septembris ainerti.
Editum hac die xxn augusti itiDCLxxxit.
CAESAR card. Ficussxmm Emis-mnus
CASALms S. Rituum Congregationis se-
cretarius ιν.

g 2. Cum autem, sicut pro parte com-
munitatum ac universitatum et hominum
praefatorum nobis subinde expositum
fuit, ipsi decretum huiusmodi, quo fir-
mius subsistat, apostolicae confirmatio-
nis nostrae patrocinio communiri plu-
rimum desiderent: nos, specialem ipsis

INNOCENTIUS XI Pr.

 

litteras semper firmas, validas et effica—
ces existere et sore, suosque plenarios
et integros effectus sortiri et obtinere,
ac illis, ad quos spectat et pro tempore
spectabit, plenissime suffragari, sicque
in praemissis per quoscumque iudices
ordinarios et delegatos etiam causarum
palatii apostolici auditores, iudicari et
definiri debere, ac irritum et inane si
secus super his a quoquam, quavis au-
ctoritate, scienter vel ignoranter, con-
tigerit attentari.

Datum Romae, apud S. Mariam Ma-
iorem, sub annulo Piscatoris, die vu
septembris MDCLxxxn , pontificatus no-
stri anno v1.

Dat. die 7 septembris 1682, pontif. anno Vt.

 

CXVII.

Con firmatur decretum Conqreyalt'om's Ri-
lztum, quo declaratur licere monachis
Car-zlzusz'ensibus Papiae instituere pro-
cessionem in festivitate Corporis Chri-
sti, apertis ianuis, intra claustra&

Innocentius Papa ΧΙ,
ad futuram rei memoriam.

429 An. c. 1682

exponentibus gratiam facere volentes, et
eorum singulares personas a quibusvis
excommunicationis, suspensionis et in-
terdicti, aliisque ecclesiasticis sententiis,
censuris et poenis, a iure vel ab homi-

ἓ 1. Emanavit nuper a Congregatione annogtrlexrffl
ag ι

venerabilium fratrum nostrorum S. RE. praem-tau evu-

tm promotorem

cardinalium sacris ritibus praepositorum gijgaigxffmffiffi

decretum tenoris qui sequitur, videlicet: ramae.

lastels&

ne, quavis occasione vel causa latis, si
quibus quomodolibet innodatae existunt,
ad effectum praesentium dumtaxat con-
sequendum, harum serie absolventes
et absolutas sore censentes, supplicatio-
nibus eorum nomine nobis super hoc
humiliter porrectis inclinati, decretum
praeinsertum, auctoritate apostolica, te-
nore praesentium, approbamus et con-
firmamus, illique inviolabilis apostolicae
firmitatis robur adiicimus3 salva tamen
semper ,in praemissis auctoritate prae—
fatae Congregationis cardinalium.

 

α In Congregatione Sacrorum Rituum,
proponente eminentissimo et reveren-
dissimo domino cardinali Ludovisio, dis-
cussa causa controversiae processionis
fieri solitae solemnitatis SS. Corporis
Christi, vertenti inter monachos Carthu·
sianos Papiae et promotorem fiscalem
mensae episcopalis eiusdem civitatis,
eadem sacra Congregatio, utraque parte
hinc inde audita et informante, decla·
ravit licere patribus Carthasiae Papien·

1 De privilegiis Cartliusianorum vide in const.
edita nncmxxn, die 31 iulii, pont. v1; item in

S 3. Decernentes easdem praesentes const. edita noemmindie 18 octobris, pont. vx,⁷

