An. C. 1688

Cirr? XIX.

lh* xillo pio-
[11-1ι’11111«,0111111.
p ritmorum
υ ,00111111υῦ1οΛ-
B 41111.

8112

BULLAMUM ROMANUM

omnibus, quae iterari non debet, vo- a bonis totius communitatis distincta,

lumus omnes et singulas eiusdem Or-
dinis personas contentas 0550 sua pro-
fessione prima, prohibentes omnino ne
quis secundam saeiat3 quam si quis¹
lecerit, declaramus nullam csse.

x. Ordinem 5011 10011111 ubique in con-
ventu 011111 cuncti tenemus, quem sin-
gulis suus dedit adventus: nisi sorte
prior, de consensu conventus vel maioris
partis, aut reverendus pater, aliquem
supposuerit vel praeposuerit ob certam
causam. Quando autem duo novitii ad
aliquam domum veniunt, qui posterior
veuit, si prius prolessionem fecerit, pri-
mus deinceps remaneat.

xi. Prol‘essione facta, qui susceptus
est, ita se ab omnibus quae mundi
suntintelligat alienum, ut nullius pror-
sus rei, nec sui quidem ipsius, 51110
prioris 5111 licentia babeat potestatem:
Cum enim ab omnibus, qui regulariter
vivere decreverunt, obedientia magno
studio sit servanda, a 1101115 tamen tanto
devotius 01 sollicitius, quanto asperius
districtiusrpie propositum subivimus: nc
si, quod absit, illa desuerit, tanti laho-
res non solum careant praemio, sed et
supplicium damnationis incurrant. 111110
enim Samuel: α Melior est, inquit, obe-
dientia quam victimae, et auscultare
inagis quam offerre adipem arietum:
quoniam quasi ariolandi peccatum est
repugnare, et quasi scelus idololatriae,
nolle acquiescere 1). Quod unum testimo-
11111111 01 obedientiae laudem et inobe-
dientiae sufficientem habet vituperatio-
nem.

1. Cum detestandum sit omnibus re-‘

ligiosis proprietatis vitium, et eorum
saluti valde contrarium, statuimus et
ordinamus quod nulla persona nostri
Ordinis professa separatim aut appro-

praeter ea, quae 51111 Ordo concedit ad
usum simplicem: sed omnia bona do-
mus, eleemosynae, dona, xenia et alia
universa, quae conventui singularibusve
personis mittuntur, vel offeruntur, in-
corporentur conventui. et dispensationi
ac administrationi praesidentis subia-
ceant, qui ea distribuat et expendat,
prout secundum Deum 01 conscientiam
communi utilitati domus viderit expe-
dire.

11. praesidentes igitur domorum, vi-
sitatores a personis Ordinis vitium pro-
prietatis penitus extirpare conentur,
1100 permittant quod pecunias aliquas,
per se vel per medium cuiuscumque
interpositae personae, in sua voluntate
habeant, aut ut deposita aliena, quae-
cumque sint, penes se custodiant. Et
si quos in boc culpabiles invenerint,
rigide puniant.

111. Si vero alicui ex personis prae-
dictis aliquid datum vel oblatum 1110-
rit, in eo nullum ius aut proprietatem
praetendere debet, licet, ex permissu
praesidentis, ad simplicem usum, ad nu-
tum eius revocabilem, illud possit apud
50 custodire, et eo uti, pecuniis exee-
ptis. Quod si qius contentiose illud
tamquam suum retinere voluerit, ab eo
auferatur, et ad communem usum de-
putetur.

1v. Nulla etiam persona, quae apud
nos suerit professa, in libris vel aliis
quibuscumque rebus sui gratia Ordini
acquisitis usumfructum vel alium quem-
libet titulum sibi praesumat vendicare,
scd illum usum cum gratiarum actione
non ut rei propriae sed alienae recipiat,
si 51111 concedatur.

v. Debent enim professi omnes, imo
tenentur ex necessitate voti suae pro-

priatim babeat 11111 011510111111 aliqua bona 1055101115, hahere animum paratum re-

1 voc-2:11 ‘lais 1105 addimus (11. T.l.

signandi 111 manibus praesidentis sponte

An. C. 16⁸8

