ΑΒ. C. 1⁸⁵9

Petilio.

Pru-missio
ut iu rubrica.

tNNQC EN'rtrs XI ΡΙ).

augusti un‘ctnui emanatis, quarum‘teno-
rcm praesentibus pro plene et sufficien-
ter expresso ac de verbo ad verbum in-
serto haberivoliiinus,1ioe1·ius continetur.

ἓ 52. Cum autem, sicut pro parte ca-
rissimi in Christo {ilii nostri Caroli
Hispaniarum regis catholici per dile-
ctum filium nobilem virum Gasparem
de Haro y Gusinan. pro eodem Carolo
rege apud nos et Scdem Apostolieam
oratorem, nobis nuper expositum suit,
custodia praefata subinde in provinciam
auctoritate apostolica erecta suerit, et
Congregatio tunc. existentium S. R. E.
cardinalium negotiis et consultationibus
episcoporum et regularium praeposita
declaraverit ministrum'provincialem no-
»ae provinciae huiusmodi natione lli-
spanum esse debere, quemadmodum de
custode in ultimo dictis Clementis prae-
decessoris litteris statutum reperiebatur;
verum, si prohibitio recipiendi in di-
ctam custodiam, nunc provinciam, fratres
in alia provincia vel custodia professos
generaliter etiam quoad fratres Discal-
ceatos provinciarum Hispaniae dicti Or-
dinis observaretur, nec dicta nova pro-
diu conservari, nec* linis, propter quem
prima custodiae praedictae erectio sacta
est, obtineri, neque supra expressae
=ordinationes² Clementis praedecessoris
executioni mandari valerent; etcum spe-
rari non possit tot a saeculo in eam-
dem novam provinciam receptum iri in
fratres Hispanos, quot pro adimplendis
statutis et ordinationibus huiusmodi suf-
ficiant: nobis propterea eiusdem Caroli
regis nomine per praefatum Gasparcm
marchionem humiliter supplicatum suit
ut in praemissis opportune providere et
ut infra indulgere de benignitate apo-
stolica dignaremur.

5 3. Nos igitur, ipsius Caroli regis

t Edit. nain. legit ne (R. T.).

2 Edu. Maia. legit ordinacionis (tt T.).

 

 

votis bac in rc quantum cum Domino
possumus favorabiliter annuere volentes,
huiusmodi supplicationibus inclinati, ut
fratres Discalceati expresse professi pro-
vinciarum Hispaniae Ordinis praedicti,
cum debitis suorum superiorum licen-
tiis, in praefatam provinciam S. Petri
de Alcantara in regno Neapolis, serva-
tis servandis, recipi et admitti, illique
incorporari libere, licite et valide pos·
sint et valeant, auctoritate apostolica,
tenore praesentium, concedimus et in-
dulgemus. Praeterea, ut minister prn-
viiicialis ac duo saltem definitores et
guardianus dicti conventus S. Luciae
eiusdem provinciae, pro tempore exi-
stentes, natione Hispani, nempe ex
utroque parente Hispano nati, semper
esse, ceteraque omnia et singula, in ul-
timo dictis Clementis praedecessoris lit-
teris disposita, in provincia huiusmodi
semper observari debeant, auctoritate
et tenore praefatis statuimus pariter et
ordinamus.

ἓ 4. Decernentes easdem praesentes
litteras semper sirmaS, validas et efficaces
existere et sore, suosque plenarios et
integros effectus sortiri et obtinere, ac
illis⁷ ad quos spectat ac pro tempore
quandocumque spectabit, in omuibus et
per omnia plenissime suffragari, et ab
cis respective inviolabiliter observari,
sicque in praemissis per quoscumque
iudices ordinarios et delegatos, etiam
causarum palatii apostolici auditores,
iudicari et deliniri debere, ac irritum
et inane si secus super his a quoquam.
quavis auctoritate, scienter vel ignoran-
ter, contigerit attentari.

g 5. Non obstantibus, quoad ea quae
praesentibus quomodolibet adversantur,
praefatis Clementis praedecessoris tit-
teris, necnon omnibus et singulis illis
quae in eis concessa sunt non obstare,
ceterisque contrariis quibuscumque.

&539 Αη. c. ιίᾱῖῡ

ctausutae.

Contrariorum
derogatio.

