An. C. 1679

clausulae.

INNOCENTHIS XI PP.

rint, auctoritate apostolica, tenore prae-
sentium ‚ confirmamus et validamus,
easque in statu valido esse et sore de-
cernimus et declaramus, in omnibus et
per omnia, perinde ae si illas onmes et
singulas ab ipso initio canonice erectas
et institutas fuisse novasque erectiones et
institutiones suo tempore iuxta sormam
memoratae constitutionis Clementis prae-
decessoris obtinuisse eonstaret et in re-
liquis eiusdem constitutionis forma in
illarum erectionibus et institutionibus
respective servata suisset, omnesque et
singulos iuris et sacti desectus, qui pro-
pter praemissa desuper quomodolibet
intervenerunt, seu intervenisse dici, cen-

seri, vel praetendi possent, supplemus ι

et sanamus, et, quatenus opus sit, ipsas
confraternitates omnes et singulas, ser-
vata tamen ceteroqui constitutionum et

decretorum huius sanetae Sedis pracss

sertim circa distantiam locorum in ere-
ctione confraternitatum similis instituti
servandam emanatorum forma et dis-
positione, de novo erigimus et ius-titui-
mus. Ceterum in erectione et institutione

similium confraternitatum de cetero sa- ¹

ciendis sormam iu supradicta Clementis
praedecessoris constitutione praescri-

ptam adamussim servari volumus, alio-³

quin erectiones ct institutiones liuius-
modi nullius omuino siut roboris et
momenti.

ἓ 3. Decernentes easdem praesentes³

litteras semper sirmas, validas et estlea-
ces existere et sore, suosque plenarios
et integros effeetus sortiri et obtinere,
ac illis⁷ ad quos spectat et, pro tempore
quandocumque spectabit, iu omnibus et
per omnia plenissime suffragari, et ab
eis respective inviolabiliter observari,

 

181 An. c, 1679

et. inane si secus super liis a quoquam,
quavis auctoritate, scienter vel ignoran-
ter, contigerit attentari.

g [ι. Non obstantibus praemissiS, et,
quatenus opus sit, nostrii et cancel-
lariae apostolicae regula de non conce-
dendis indulgentiis ad instar, ac prae—
fata Clementis pmedecessoris, aliisque
constitutionibus et ordinationibus apo—
stolicis ‚ necnon quibusvis, etiam iura-
mento, confirmatione apostolica, vel
quavis firmitate alia roboratis, statutis
et consuetudinibus, privilegiis quoque,
indultis et litteris apostolicis iu contra-
rium l‘uaemissorum quomodolibet cou-
cessis, consti-matis et innovatis·, quibus
omuibus et singulis, illorum tenores
praesentibus pro plene et sufficienter
expressis ac ad verbum insertis liaben-
tes, illis alias iu suo robore permansuris,
ad praa-missorum ctt'ectum, hac vice

Dei-oratio
contrarioium.

, dumtaxat„ specialiter et expresse dero-
gamus; ceterisque contrariis quibus-

euuupie.

ς’ 5.. Volumus autem ut earumdem
1⁷›raesentium litterarum transumptis, seu
exemplis, ctiamimprcssis, manu alicuius

Fides tran-
sumpturum.

¹ notarii publici subscripti& et sigillo per-

sonae in ecclesiastica dignitate cousti-
tutae munitis, eadem prorsus fides ubi-
que locorum tam in iudicio quam extra
illud habeatur, quae haberetur ipsis
praesentibus si forent exhibitae vel
ostensae.

Datum Romae, apud S. Petrum, sub
annulo Piscatoris, die xv iunii tiDCLxxlx,
pontificatus nostri anno 111.

Dat. die 15 iunii 1679, pontif. anno 111.

LXV.

sieque in praemissis per quoscumque Permittitur ut quaedam inclulssenlicte

iudices ordinarios et delegatos, etiam
causarum palatii apostolici auditores,

iudicari et definiri debere, ac irritum

(1 tribus Pontificibus ct duobus Ieyalis
S. Sedis confraternilatz'bus SS. Rosarv'i
concessae describi possint in summa·

