Aa. C. 1687

nmo carmus XI PP·

ribus, bidellis‚ nunciis, ceterisque offi-
cialibus, ministris et personis quibus-
cumque nunc et pro tempore existen-
tibus, ut omnibus et singulis privilegiis,
indultis , libertatibus , immunitatibus ,
exemptionibus, favoribus, gratiis, prae-
rogativis, honoribus et praeeminentiis,
quibus praefatae Limana et Mexicana
studiorum generalium universitates, il-
larumque rectores, magistri, doctores,
lectores, praeceptores, scholares, pro-
curatores, bidelli‚ nuncii, ceterique offi-
ciales et ministri, ac personae quaecum-
que respective, tam de iure et consuetu-
dine, quam alias quomodolibet, utuntur,
fruuntur, potiuntur et gaudent, ac nti ‚
frui, potiri et gaudere possunt et pote-
runt in futurum, non solum ad eorum
instar, sed etiam aeque principaliter et
parisormiter, in omnibus et per omnia
uti, srui, potiri et gaudere; rectori au-
tem ipsius novae universitatis pro tem-
pore existenti, ut illos, quos in eadem
universitate per debitum tempus stu-
duisse, ac scientia et moribus idoneos
esse repererit, in praefatis facultatibus
sive scientiis, quae in ipsa universitate
docebuntur seu legentur, ad, baccalau-
reatus, etiam formati, licentiaturae, ac
doctoratus et magisterii gradus, servata
tamen in omnibus et per omnia forma
decretorum Viennensis et Tridentini con-
ciliorum, quibus in aliquo derogare non
·intendimus‚ et alias iuxta laudabiles su-
pradictarum Limanae et alexicanae uni-
versitatum ritus et consuetudines, pro-
movere, solitosque gradus huiusmodi eis
conferre et exhibere; ipsis vero ad eos-
dem gradus per illum sic promotis, ut
postea publice privatimque, etiam in aliis
universitatibus studiorum generalium,
facultates sive scientias praedictas respe-
ctive alios docere et interpretari, de eis
disputare, aliosve actus quoscumque eo-
rum gradibus convenientes exercerc li-

 

bere et licite possint et valeant respe-
ctive, auctoritate et. tenore praedictis,
concedimus et indulgemus.

ξ 3. Decernentes easdem praesentes cumane.

litteras et in eis contenta quaecumque,
etiam ex· eo quod quicumque in prae-
missis interesse habentes sen quomodo-
libet praetendentes illis non consense-
rint, nec ad ea vocati, citati et auditi,
neque causae, propter quas praesentes
emanarint, sufficienter adductae, verisi-
eatae et iustificatae suerint, aut ex ati-a
qualibet, etiam iuridimt, pia et privile-
giata causa, colore, praetextu et capite,
etiam in corpore iuris clauso, nullo un-
quam teinpore de subreptionis vel obre-
ptionis aut nullitatis vitio. seu intentio-
nis nostrae aut interesse habentium
consensus, aliove quolibet etiam quan-
tumvis formali et substantiali defectu
notari, impugnari, retractari, infringi,
in terminos iuris reduci, seu in contro*-
versiam voearI, aut adversus illas aperi-
tionis oris, restitutionis in integrum,
aliudve quodcumque iuris, sacti vel gra-
tiae remedium impetrari vel intentari,
seu impetrato aut etiam motu proprio
et de apostolicae potestatis plenitudine
concesso vel emanato quempiam in iu-
dicio vel extra illud nti seu se iuvare
ullo modo posse, sed ipsas praesentes
litteras semper firmas, validas et esti-
caces existere et sore, suosque plenarios
et integros effeetus sortiri et obtinere,
ac illis, ad quos spectat et pro ternpore
spectabit, in omnibus et per omnia ple-
nissime suffragari, et ab eis respective
iuviolabiliter observari, sieque et nou
aliter in praemissis per quoscumque iu-
dices ordinarios et delegatos, etiam cau-
sarum palatii apostolici auditores, ac
S. R. Ε. cardinales, etiam de latere le-
gatos et Apostolicae Sedis nuntios, alios-
ve quoslibet, quacumque praeeminentia

,et potestate fungentes et suncturosv

771 An. e. ¹687

