mi. c. rose 716

D.- relieiosis
rei «viendis
dimittendis.

autem seminariorum guardiani illam
praecedentiam in dictarum provinciarum
conventibus habebunt, quae guardiano
principalioris conventus cuiuslibet pro-
vinciae, statutorum et consuetudinis vi-
gore, concedi solet, et tam guardiani
quam alii praefatorum seminariorum
fratres apud Observantiae religiosos, si
suerint, sin autem apud Recollectos, et
iis deficientibus, apud Discaleeatos lio-
spitium eligant, ipsique eos recipere et
charitative tractare, sub poenis unionis
Ordinis perturbatoribus impositis, indis-
pensabiliter teneantur.

11. Quod in praefatis seminariis, tam
erectis quam erigendis, triginta tres
religiosi¹ de familia et non amplius
admitti possint; horum autem quatuor
sint laici, reliqui vero ad exercitium
missionum sint idonei; itaut nullus in
praefatis seminariis recipi valeat, qui,
verbum Dei praedicando vel consessio-
nes audiendo, aut doctrinam christia-
nam et nostrae sidci rudimenta docendo,
finem erectionis praefatorum semina-
riorum promovere non possit. Si autern
pro victu et vestitu eleemosynae non
desuerint, et plures religiosi pro loco-
rum ct temporum diversis ac noris
circumstantiis necessarii censeantur, su-
perior generalis respective de consensu
et assensu discretorii cuiuslibet semi-
ininarii numerum praedictum tam lai-
corum quam ceterorum fratrum augere
poterit. Et quia praedictorum fratrum
laudabile ministerium oninium virtutum
cumulo, orationis “ac perfectionis omni-
modae progressu, et strictissimae no-
strae regulae observantiae soliditate ni—
tescere non desistet, imino, Deo dante,
coiunideiii fratrum exercitiis (quorum
scopus erit animas Deo lucrifacere, in-
dustria et sollicitudine adulterinas plan-
tationes divellcre, virtutes in messe

1 Edit. Μαίη. legit religsc'osos (tt. T.).

BULLARlUM ROMANUM

Domini serere, vitia radicitus extirpare,
humanum genus ad cognitionis et Sal-
vatoris semitas reducere, ac apostolo-
rum, qui iam in orbe non existunt,
munus gerere) laudabilius et perfectius
in dies ostendetur, statutis, a SS. D. N.
Innocentio xl in suo Brevi Ecclesiae
catholicae incipiente confirmatis, inhae-
rendo: omnibus et singulis praelatis et
religiosis sub obedientia nostra degen-
tibus, etiamsi alicuius provinciae Refor-
matae vel Disealceatae sint, per san-
ctam obedientiam, in virtute Spiritus
Sancti, et sub poenis excommunicationis
maioris, privationis officiorum et digni-
tatum, ac inhabilitatis perpetuae ad ob-
tinenda, ipso sacto incurrendis, praeci-
pimus et mandamus, ut nullo modo,
directe vel indirecte, per se vel inter-
positam persenam, religiosos sibi sub-
ditos aut consubditos, volentes ad prae-
dictum sanctum opus transire, impe-
diant, perturbent aut evertant, sed eis
potius divinam inspirationem ac voca-
tionem sequi charitative suadeant. Prae·
dictorum autem seininariorum guardiani,
de consilio et assensu discretorum, et
commissarius missionum, sub forma su-
perius praescripta, suas litteras praelato
locali religiosi recepti directas expe-
dient3 praefatus vero praelatus ipsum
eum libris proprii usus statim remittet·,
et postea praedictas litteras ad mini-
strum provincialem transmittet, ut, super
subdito ad perfectius munus et exerci-
tium translato, gaudium sit in tota pro-
vincia. Primo anno sni in seminarium
ingressus, si alias in alio seminario per¹
idem tempus non permansisset, ad mis·l
sionem non deputetur, nec votum in
electione praelati habeat, sed quasi snb
probatione maneat, ut de eius sufficien-⁴
tia melius constare valeat; et, si intra
annum vel postea de illius insufficientia
constiterit, aut per aliquod vitiumrscug

An. C. 1586

