nn. c. ¹682 4⁶22

stolicae Scdi immediate subiectis, in eo-
rum¹ promotione ad ordines, in benedi-
ctione abbatum, et in licentiis praedi-
candi et consessiones audiendi, acin
alia quacumque occasione, obedientiam
cum iuramento fidelitatis, sed tam ab
archiepiscopo quam a regularibus debeat
accurate in similibus actibus observari
forma et dispositio pontificalis romani
in alma Urbe nostra novissime impressi;
licitum autem sit iisdem regularibus
gestare in publicis processionibus eum
sanctissimo Eucharistiae sacramento re-
liquias et imagines Sanctorum, hoc ta-
men servato ut dictae reliquiae et ima-
gines portentur in principio prores-
sionis inter prima lumina, itaut inter
ipsas et SS. Sacramentum sit rationa-
bilis et competens distantia. ln ipsis
vero processionibus procedatur cum
omni debita modestia et devotione, nec
illae fiant per plateas et vias mereatuum,
ac ubi populus in profanis coetibus oc—
cupatus sit3 non tamen liceat dictis re-
gularibus facere processiones huiusmodi
extra claustra suorum conventuum, nisi
duabus tantum vicibus in anno, una
intra octavam festivitatis Corporis Do-
mini et altera in una die dominica vel
festiva dc praecepto tantum, determi-
nanda ab iisdem regularibus cum ap-
probatione praesati archiepiscopi, intra
terminum unius mensis, cum expressa
tamen declaratione, quod, quidquid su-
pra stabilitur circa praedictas proees-
siones, non intelligatur suffragari illis
societatibus et confraternitatibus, quae
in ecclesiis ipsorum regularium erectae,
aut illis adscriptae sint. Occurrente au-
tem aliqua publica et gravi causa, quae
reiterationem similium processionum re-
quireret, non possint regulares cas sa-
cere absque praecedente expressa licen-
tia praefati archiepiscopi, qui eo casu
poterit providere seeundum dictamina

BULLARlUM ROMANUM

 

propriae prudentiae et pietatis, Porro
liceat iisdem regularibus exemptis in
eorum ecclesiis, absque alia memorati
archiepiscopi licentia, horis vespertinis
exponere venerationi populi praefatum
sanctissimum sacramentum in ostenso-
rio, diebus et sestis infrascriptis, vide-
licet in omnihus dominicis anni, in se-
stis Nativitatis Domini, saneti Stephani,
sancti Ioannis Evangelistae, Circumci-
sionis Domini,secundo et tertio diebus
Paschatis Resurrectionis et Pentecostes,

, in festo Ascensionis Domini, in octava

Corporis Domini, in omnibus beatissimae
Virginis Mariae festivitatibus de prae-
cepto, in sestis sanctorum Apostolorum,
in die Omnium Sanctorum, in die De-
dicationis eeclesiae, in festivitate pro-
tectoris eiusdem intra mensem a regu-
laribus eligenda, si ecclesia plures uno
habuerit, in diebus Dedicationis sancti
Michaelis Arcaugeli, Nativitatis sancti
Ioannis Baptistae, ac sanctorum Petri

1 et Pauli, et in festivitate fundatoris Or-

dinis. Ac pariter licitum sit, ut supra,
praefatis regularibus exemptis exponere
iisdem horis vespertinis, sed in ciborio,
praefatum sanctissimum sacramentum
singulis quintis seriis, aut alio die se-
riato intra terminum unius mensis ut
supra eligendo, licita quoque sit, ut su—
pra, expositio in ostensorio mane tem—
pore missae principalis, in iis tamen
locis tantum ubi hactenus consuetum
est, in diebus festivis tantum infrascri—
ptis, nempe, Nativitatis Domini, Pa-
seliatis, Pentecostes, SS. Trinitatis, Cor-
poris Domini, et matutino tempore illius
diei intra octavam Corporis Domini, qua
processio supra enuntiata fiet, ac in se-
stivitatibus Assumptionis B. Mariae Vir-
ginis, et Omnium Sanctorum. In omni-
bus autem expositionibus supradictisnon
possit populo dari nisi una tantum be-
nedictio cum SS. sacramento, necidem

An. G. ¹682

