Αιι. C. ¹03ss

{NNOCENTtt'S tx't Μ’.

omnibns, quae ad hospites et moratores
respective spectare dignoscuntur, invio-
labiliter pareatis et obediatis: idque
ipsum in aliis Ordinis conventibus in
signum reverentiae faciatis, quando in
damnum exercitii missionum non vergat,
sen cum illo incompatibile suerit. Ce-
terum, quando e seminario seu collegio,
in quo de familia seu hospes fueris,
exire decreveris, socios ac missionarios,
quos ad praefatum missionum munus
in illis partibus infidelium, in quas eos
necessarios indicaveris et magis idoncos
credideris, spontanea illorum voluntate
ad id requisita praecedente, de consilio
discretorii seminarii praedicti seligere
ac tecum terre licite valebis. Si autem
guardianus cum maiori parte discretorii
tibi, quoad hoc, contradixerint, superio-
rem generalem, sub cuius iurisdictione
praefatum seminarium suerit, certiorem
facies, ac habito illius consensu, et non
aliter, nisi prius ad id legitimam obti-
nuisses delegationem, guardianus et dis-
creti tuis votis acquiescere teneantur;
etenim nulla ratio suadet, quod ille ,
qui commissarius missionum suerit, ele-

’ ctionem operariorum, iuxta locorum et

terrarum infidelium necessitatem, facere
non possit. Post praefatum exitum vcro,
et quando per praedictas¹ Hispaniae et
indiarum provincias de novo circumeas,
vel quoties, ut supradictum est, alios
fratres ad quaerendum alios missione-
rios, seu aliqua collegia missionum eri-
genda mittas, aut personaliter eas, te
et dictos fratres memorata superioritate
et facultatibus supradictis uti ac srui
posse, aeque ac ut supra stabilitum ma-
net, sancimus et declaramus. Eisdemque
vos et omnes alios nostri Ordinis con—
cionatores et confessarios, in praefatis
missionum collegiis tam erectis quam
erigendis incorporatos, gaudere debere
¹ Edit. Main. legit praedictos (tt. Τ.).

decernimus‚¹ sancto missionum operi ac
laudabili muneri ipsos in terris tam
fidelium quam infidelium vacare, seu in
praefatis collegiis applicatos esse con-
tigerit. Nullusque memoratorum colle-
giorum guardianus sub aliquo praetextu
tuum exitum e conventu seu collegio,
aut egressum e loco, in quo collegium
suerit, impedire praesumat, nec socium
gratum, a te, tenore praesentium, eligen-
dum, et, quoties opportunum suerit, mu-
tandum, in aliis exercitiis occupare au·
deat; scd statim ac ab ipso bencdictio-
nem petas, te cum praedicto socio li-
centiare teneatur, ut sic tuum munus
tam in terris fidelium quam infidelium,
et in omni eventu ac necessitate saci-
lius et convenientius exequi valeas. Si
enim iratres, qni Terraesanctae, ac quae-
stuationi pro illa applicati sunt, hac
independentia a superioribus locorum
fruuntur; illa potiori iure commissarius
missionum infidelium conversioni ac
animarum lucro totis viribus deditus
srui, potiri et gaudere debet.

Praeterea, ut melius infidelium con'fflssfissffimuffl

versioni et omnium animarum saluti
salubrius in praedictis ultramontanae l'a·
miliae et Indiarum provinciis pro nunc
et in posterum provideatur, volumus et
tenore praesentium sancimus, utin qua-
libet ex dictis provinciis, ubi aliquod se-
minarium seu collegium missionariorum
nostri Ordinis auctoritate sacrae Con-
gregationis de Propagandi} Fide non sue-
rit erectum aut approbatum, nec erigi
aut fundari permittatur in futurum, unus
ex conventibus iam fundatis in colle-
gium et seminarium pro missionariis
nostri Ordinis educandis erigatur·, ac eo
modo, et sub illa forma, dicta collegia
in dictis provinciis iarn erecta et in po-
sterum erigenda gubernari, quoad omnia
quae dictae sacrae Congregationis au—

1 Videtur deesse cuv}- yel quocies (n. Τ.)ἓ

(303 An. c. isse

