An. C. ¹680

ntae. contir-

'tiones et taxae et provisiones praedictae

mantur- a
tilica.

ἓ 2. Nos itaque, volentes ut ordina-

manu dieti Iosephi Renati thesaurarii
nostri sub die xxx aprilis unetxxmx
firmatae, ac omnia et singula in eis eon-
tenta, expressa et demandata quaecum-
que, tamquam de mandato et voluntate
nostris gesta, suum plenarium sortiri
debeant effectum, ac utJea‚ ceteraque
in eis, ut supra, contenta, validiora et
‘firmiora subsistant,omnibusque innote-
scant, et a cunetis secretariis et prose-
eretariis et aliis antedictis, nunc et pro
tempore existentibus, perpetuo et invio-
labiliter serventur, motu proprio, et ex
certa scientia deliberataque voluntate
nostris, ac de apostolicae potestatis ple-
nitudine, de contentis in praedictis pro-
visionibus, ordinationibus et taxis ad
plenum informati, illarumque tenorem
de verbo ad verbum praesentibus pro
expressis, insertis et registratis liaben-
tes, provisiones, ordinationes et taxas
ipsas, omniaque et singula in eis een-
tenta, expressa et demandata quaecum-
que, tenore praesentium confirmamus et
et approbamus, ac illis apostolicae fir-
mitatis robur adiicimus, omnibus et sin-
gulis tam iuris quam facti et solemni-
tatum, quantumvis necessariarum, sub-
stantialium et formalium, ex dispositione
quarumcumque constitutionum apostoli-
carum forsan requisitarum defectibus, si
qui in praemissis intervenerint, motu,
scientia et potcstatis plenitudine simi-
libus omnino supplemus, easdemque
provisiones, ordinationes, declarationes
et taxas respective publicari, et a qui-
buscumque dictorum montium tam va-
cabilium quam non vacabilium, sive ad
Cameram nostram, sive ad principes,
barones, communitates , universitates,
religiones, aut alias quasvis personas
quomodolibet spectantium depositariis,
secretariis , proseeretariis, computistis,

INNOCENTIUS Xl FP.

 

procomputistis, proxenitis, et aliis, ad
quos spectat, et. in futurum spectare po-
terit, sub poenis in eisdem ordinationi-
bus et taxis irrogatis, ac arbitrio dicti
et pro tempore nostri et Gamerae aposto-
licae thesaurarii irrogandis, inconcusse
ac inviolabiliter observari, acin sin-
gulis dictorum depositariorum banchis,
secretariorumque et computistarum, ce-
terorumque praedictorum domibus im-
pressas in loco publico, quo ab omnibus
inspici, legi et intelligi possint, assixas
retineri mandamus, et ita et non aliter
per eosdem montium protectores, et alios
quosvis iudices ordinarios et extraor-
dinarios, commissarios, delegatos, sub-
delegatos, ac curiae causarum Gamerae
praedictae, sacrique palatii apostolici
auditoreS, necnon Cameram ipsam, il-
liusque camerarium, thesaurarium, de-
canum, clericos, praesidentes, et S. R. E.
cardinales, etlam tle latere legatos, et
quavis auctoritate fungentes, in quacum-
que instantia, sublata eis quavis aliter
iudicandi et interpretandi facultate, iudi-
cari et definiri debere mandamus, irri-
tumque et inane quidquid super liis a
quoquam, scienter vel ignoranter, couti—
gerit attentari, licet ad id non voeatis
neque auditis quibusvis personis desuper
interesse habentibus sive habere prae-
tendentibus, ac non obstantibus omnibus
et singulis, quae in eisdem ordinatio-
nibus et provisionibus dictum suit non
obstare, necnon quibusvis praedictorum
montium erectionibus et institutionibus,
ac illorum collegiorum statutiS, etiam
iuramento, confirmatione apostolica, vel
quavis alia firmitate roboratis, minus-
que regula Cancellariae nostrae de. iure
quaesito non tollendo, neque stylis, con-
suetudinibus, privilegiis, indultis, facul—
tatibus, litterisque apostolicis eisdem
protectoribus, etiam cardinalibus, ac di-
ctis montibus, eorumque, et cuilibet ipso·

047 Au. c. unsa

