n. C. 1086

sacerdotum professorum communitatis
canonice eligendis et praedicto commis-
sario praesentandis. Guardianus autem
per triennium tantum in officio durare
poterit, et liberum erit superiori gene-
rali praefato in dimidio triennii ipsum
ab officio absolvere, si ipsi constiterit
officio non satisfacere, habita informa-
tione pro conscientia, sine strepitu iu-
diciali, sicut fit in toto Ordine in con-
gregationibus intermediis. Unus praeses,
seu vicarius, qui simul novitiorum ma-
gister sit, per vota novi guardiani et
discretorum eligetur, ipseque, absente
guardiam, in communitatibus praesideat.
ln quolibet seminario sint quatuor dis-
creti pro gravioribus eius negociis tra-
ctandis, qui ante novi guardiani ele-
ctionem ab eodem communitatis corpore
eligentur, a quo nominari debent prae-

sentandi in guardianunn statimque a*

superiore generali supradicto contir-
mentur, habeantque in communitate
locum et praecedentiam, quarn lectores
primarii theologiae liabent in propriis
provinciis, et, in absentia cuiuslibet, an-
tiquior et dignior pater seminarii, pro
tempore absentiae, substitutus declara-

tur. Discretorium cuiuslibet seminarii=
ex dictis quatuor discretis, ac ex patri-¹

bus, qui in dicto seminario guardiana-
tum per triennium completum laudabi-
liter exercuerunt, ex commissaliis ha-
bitualibus et actuali missionum, et guar-
diano actuali componetur, iique suffra-
gium habeant in omnibus negotiis, quae
discretis seu diseretorio seminarii per
haec et alia Ordinis statuta committun-
tur, quando suffragia pro una et altera
parte suerint aequalia et publica, guar-
dianus decidat; quando suerint secreta,
admittatur praeses pro simili tantum
casu, ut sic, quod magis expediens sit,
charitative et sine strepitu et recursi-
bus rcsolratur. Ad missionum commis-

INNOCEMHJS Xl ΓΡ.

 

719

sarios in Indiarum partibus existentes
spectabit religiosum de consilio discre-
torum trium suarum partium semina-
riorum destinare, qui ad provincias
Hispaniae, quando necessitas urgeat,
accedat, et illos religiosos servatis ser-
vandis, inillarum seminariis, si se sponte
offerant, seligat, qui pro conversioni-
bus et seminariorum conservatione ab
eisdem discretoriis et praefato missio-
num commissario necessarii* censeantur.
At nec commissarius³ missionum , nec
religiosi ab ipsis missi,- aliquam supe-
rioritatem habeant respectu illorum qni
in aliquo seminario de familia constituti
suerint, nisi in casibus de quibus su-
pra manet dispositum, et cum limitatio-
nibus ibi taxatis, ao superioritate guar-
dianis seminariorum hic concessa prae
omnibus illaesa remanente. Quandocum-
que guardiani obitus ante triennii fi-
nem contigerit, praeses , seu vicarius,
usque ad novi generalis electionem, se-
minarium gubernabit, tenebitur tamen,
sub poena privationis sui officii ipso
sacto incurrenda, die tertia a morte
guardiani patres absentes convocare, et
post adventum illorum, qui intra tem
pus viginti dierum venire poterunt, com-
munitatem, pro praesentatione superiori
generali ut praefertur facienda, congre-
gare, et praesentatos statim ad superio-
rem generalem praedictum transmittere,
ipseque unum nominabit, qui similiter
per triennium duret, eademque dura-
tione gaudebit, qui praecedente alterius
renunciatione vel privatione electus sue-
rit. Praesidis autem et discretorum os-
sieium ad id tempus sine nova electione
in praefatis tribus mortis, privationis
ct renunciationis casibus extenditur. Iu
absentia guardiani et praesidis antiquior
discretus in communitatibus et seminario

t Mate edit. Main. legit necessariis (a. τ.)-
2 Potius lege commissarii (ψ, 1.)-

An. C. ¹686

