An. C. ¹679

verozano

contrariorum.

quolibet, etiam quantumvis magno et
substantiali ac incogitato et inexcogi-
tabili individuamque expressionem re-
quirente defectu notari, impugnari, in-
fringi, retractari, modificari, redargui,
in controversiam vocari, autad terminos
iuris seu statutorum et constitutionum
dicti Ordinis reduci, seu adversus illas
aperitionis oris, restitutionis in inte-
grum, aliudve quodcumque iuris, sacti
vel gratiae remedium intentari rcl im-
petrari, aut impetrato, seu etiam motu,
scientia et potestatis plenitudine pari-
bus concesso vel emanat0‚ quempiam
in iudicio vel extra illud uti seu se iu-
vare ullo modo posse, sed easdem prae-
sentes litteras semper firmas validas et
efficaces existere et sore, suosque plena—
rios et integros effectus sortiri et ob-
tinere, ac ab illis, ad quos spectat et
pro tempore quandocumque spectabit,
in omnibus et per omnia inviolabiliter
et inconcusse observari et adimpleri,
sicque et non aliter in praemissis cen-
seri, atque ita per quoscumque iudices
ordinarios et delegatos, etiam causarum
palatii apostolici auditores, ac S. R. E.
cardinales, etiam de latere legatos et
Apostolicae Sedis nuncios, aliosve quos<
libet quacumque praeeminentia et po-
testate sungentes et suncturos, sublata
eis et eorum cuilibet quavis aliter iudi-

candi et interp-standi facultate ct aucto· ¹
ritate, iudicari et definiri debere, ac ir- κ

ritum et inane si secus super his a quo-
quam, quavis auctoritate, scienter vel
ignoranter contigerit attentari.

ἓ 7. Non obstantibus praemissis, ac,
quatenus opus sit, nostra et cancellariae
apostolicae regula de iure quaesito non
tollendo, aliisque apostolicis, ac in uni-
versatibus, provincialibusque et synoda-
libus conciliis editis, generalibus vel spe-
cialibus, constitutionibus et ordinatio-

nibus, necnon dicti Ordinis, eiusque

Bull. Rom. —- Vol. XIX. 28

INNO CENTIUS XI 1³1⁵.

 

congregationum, reformationum‚ provin-
ciarum et conventuum quorumcumque,
aliisve quibuslibet, etiam iuramento,
confirmatione apostolica, vel quavis fir·
mitate alia roboratis, statutis, usibus,
styl1s et consuetudinibus etiam imme-
morabilibus, privilegiis quoque, indultis
et litteris apostolicis eidem Ordini, eius-
que supcrioribus, fratribus et personis
quibusvis, sub quibuscumque verborum
tenoribus et formis, ac eum quibusvis
etiam derogatoriarum dcrogatoriiS, aliis-
ve efficacioribus, efficacissimis et inso-
litis clausulis, irritantibusque, aliisque
decretis in genere vel in specie, etiarn
motu, scientia ct potestatis plenitudine
paribus, ac consistorialiter et alias quo-
modolibet in contrarium praemissorum
concessis ac quantiscumque vicibus con-
firmatis, approbatis et innovatis, quibus
omnibus et singulis, etiamsi pro illorum
sufficienti derogatione de illis eorum-
que totis tenoribus, specialis, specifica,
expressa et individua, ac de verbo ad
verbum, non autem per clausulas gene-
rales idem importantes, mentio seu quae-
vis ssalia expressio habenda aut aliqua
alia exquisita forma ad hoc servanda
soret, illorum tenores huiusmodi, sor-
mas, causas et occasiones praesentibus
pro plene et sufficienter expressis, exa-
ctissime servatis et specificatis respective
habentes, illis alias in suo robore per-
mansuris, ad praemissorum ess'ectum, hac
vice dumtaxat, specialiter et expresse
derogamus et derogatum esse volumus
ceterisque contrariis quibuscumque.

ξ 8. Volumus autem ut earumdem
praesentium litterarum transumptis, seu
exemplis, etiam impressis, manu ali-
cuius notarii publici subscriptis, et
sigillo personae in ecclesiastica digni-
tate constitutae munitis, eadem prorsus
sides ubique locorum tam in iudicio quam
extra illud habeatur, quae haberetur

2¹7 An. c. ¹579

Fides trane
sumptorum.

