An. c. 1678 9ss

confraternitas erigi posset, nec deinceps
nova societas scu confraternitas huius-
modi institueretur in civitatibus, oppi-
dis. aut locis in quibus non esset dicti
Ordinis domus, aut in finitimis ecclesiis,
absque licentia prioris provincialis scu
conventualis dicti Ordinis, in cuius di-
strictu sita esset ecclesia in qua dicta
confraternitas seu societas erat vel
foret erigenda; quod si secus factum
fuisset, confratres taliter admissi dictae
confraternitatis, seu societatis, indulgen-
tias non consequerentur, nec favoribus
aut privilegiis gauderent, quae confra-
tribus legitime scriptis per Sedent prae-
dictam concedebantur, perpetuo statue-
rit et ordinaverit, ae etiam districtius
inhibuerit, sicque voluerit et praecepe-
rit, et alias, prout in eorumdem Pii lv
et Pii V praedecessorum litteris desuper
expeditis uberius dicitur contineri; ac
postmodum piae memoriae Gregorius
Papa Xlll, praedecessor pariter noster,
praedictas Pii lv et Pii V praedecesso-
rum litteras confirmaverit et approba-
verit, aliasque indulgentias confratribus
dictae confraternitatis elargitus fuerit,
prout in diversis ipsius Gregorii prae-
decessorislitteris desuperemanatisetiam
dicitur plenius contineri, sed succes-
sive similis reeordationis Paulus Papa V,
etiam praedecessor noster. qui certas
unicuique confraternitati indulgentias et
gratias spirituales, quibus de cetero
frueretur, duxerat praescribendas‚ revo-
catis et annullatis ac nullius roboris et
[nomenti in posterum fore declaratis
omnibus et singulis indulgentiis et pec-
catorum remissionibus ac poenitentiarum
relaxationibus confraternitati SS. Nominis
Dei,in ecclesia ὃ. Mariae super Minervam
de Urbe dicti Ordinis fratrum Praedicato-
rum canonice institutae, et illius con-
fratribus et consororibus eatenus
quoscumque ltonianos Pontifices eius

 

 

pm* ¹

Bt'LLAnt ΠΜ ΒΟΜᾸΝΗΜ

praedecessores concessit⁴‚ omnibus utri-
usque sexus christifidelibus hanc con—
fraternitatem de cetero ingressuris, ac,
tam ipsis de tempore describendis, quam
iani descriptis in dicta confraternitate
confratribus et consororibus, qui certa
tunc praeseripta pietatis opera perage-
rent, certas indulgentias et peccatorum
remissiones ac poenitentiarum relaxa-
tiones in perpetuum concesserit, nec
non magistro generali dicti Ordinis Prae-
dicatorum, et, illo absente, eius vicario
in Urbe commoranti, ut confraternitates
extra Urbem praedictam ubique loco-
rum erigere et instituere, illisque omnes
indulgentias et gratias spirituales in
ipsius Pauli praedecessoris litteris de-
super emanatis expressas, servata forma
tradita in constitutione similis memo-
riae Clementis Papae vll} praedecessoris
pariter nostri super confraternitatum
aggregationibus et institutionibus edita,
communicare libere et licite valeret,
auctoritate apostoliea facultatem conces⁴
serit et impertitus fuerit, ac insuper
ipse Paulus praedecessor omnibus et
singulis utriusque sexus christifidelibus
in aliqua ex confraternitatibus in ec-
clesiis fratrum dicti Ordinis Praedicato-
rum canonice institutis dumtaxat. tuno
descriptis et pro tempore describendis
vere poenitentibus et confessis ac sa-
era communione refectis, qui proces-
sioni secunda dominica cuiuslibet men-
sis per dictas confraternitates celebrari
solitae devote interfuissent, et pro san-
ctae matris Ecclesiae exaltatione, hae-
resum exin-palione, ac christianorum
principum concordia, pias ad Deum pre-
ces elfflderint, plenariam omnium pec-
catorum suorum indulgentiam et remis-
sionem misericorditer in Domino elar—
gitus fuerit, et subinde illis non solum
in secunda huiusmodi, sed in una ex
1 Potius lege concessis (n. T·).

An. C. «678

