An. C. 16:38

3:32

n. Cui etiam communi capitulo re-
verendus pater prior Carthusiae ipsam
domum Carthtisiae, et ceteri nostri Or-
dinis primi priores domos suas corri-
gendas et servandas tradiderunt, eidem—
que capitulo obedientiam pro se et do—
mibus suis promiserunt; insuper etiam
communi consensu voluerunt et statue-
runt, ut, si domus Cartinmiae, rel alia
quaelibet domus a carthusiensi propo-
sito ad aliud propositum (quod Deus
avertat) aliquando se transferre tenta-
verit, vel prior, vel persona ipsius do-
muS, vel etiam tota domus obedire prae-
dicto capitulo noluerit, sententiae ex-
communicationis latae, si personae sue-
rint singulares, subiaceant, et suspen—
sionis a divinis ipso sacto incurrendae,
si suerit conventus, quam sententiam
tam excommunicationis quam suspensio-
nis idem capitulum praesenti statuto
promulgat. Et super his omnibus omnes
dicti primi priores litteras suas et do-
morum suarum declaratorias et obedien—
tiales scripserunt, et in domo Carthusiae
servandas reliquerunt.

111. Porro generale istud capitulum
celebrandum est seeundum sormam corn-
positionis receptae ab eodem generali
capitulo, et a sanctissimo domino Papa
confirmatae, quae sorina in sequentibus
declaratur.

1v. Primo igitur capitulum generare to-
tius Ordinis Cartliusiensis, iuxta praedi-
ctum decretum, in domo Cartliusiae singu-
lis annis celebrari debet, nisi Forte ad cer-
tum tempus ex aliqua causa, et tunc de
consensu reverendi patris et omnium de-
finitorum, oporteret illud alibi celebrari.

v. Unus ex visitatoribus singularum
provinciarum Ordinis, Saxonia et Angtia
exceptis, singulis annis ad capitulum
generale venire tenetur, pro informa-
tione dicti capituli de statu ct regimi-
ne sihi creditarum domorum. Quod si

uurmmmr nomnen ”

ambo suerint legitimo impedimento de·
tenti, poterunt, imo hoc casu tenebun-
tur, unuin ex prioribus aliis suae pro-
vinciae cum cartis et statu illius et de
singulis sufficienter instructum mittere;
vel saltem, ubi tam visitatores, quam ee-
teri priores (quod raro contingit) es-
sent pariter impediti, poterunt et de-
bebunt cartas cum statu praedicto per
priorem alterius provinciae, aut per si-
delem nuntium mittere; ut hoc vel illo
medio capitulum de singulis occurren-
tibus possit et valeat informari.

vi. Verumtamen nullus monachus pro
visitatore aut priore suo ad capitulum
veniat aut mittatur, aut etiam ad Car-
tliusiam, super annum, pro negotiis qui-
buscumque. Alias monachi, qui contra-
rium fecerint, reputentur fugitivi, et
priores, qui eos miserint, ab officio per
unum mensem sint suspensi. Nunquam
etiam mittantur ad capitulum pro qui-
buscumque negotiis conversi aut donati
probationis tempore durante. Ei< pro-
vinciis autem Saxoniae et Angliae in
anno bissextili alter visitatorum pariter
venire, et aliis tribus annis nuntium si-
delem mittere tenentur. Quod si nec lioc
nec illud fecerint, eorum contemptus
et contumacia in tunc sequenti capitulo
poena debita purgabitur.

vn. Porro, ne domus visitatorum prae-
dictorum ex hoc ascensu ad capitulum
graventur, in unaquaque provincia visita-
tores, etdiscretiores priores eiusdem pro-
vinciae iudicio visitatorum nominandi,
videant 'et statuant quantum regulariter
visitator possit expendere veniendo ad
capitulum et redeundo cum necessariis
equitaturis, et totam ipsam expensam di-
vidant per omnes domos dictae provin-
ciae pro rata facultatum uniuscuiusque
domus, excepta domo visitatoris, quando
ipse ascendet ad capitulum, et non ati-
tcr, ct secundun] praedictam laxam et

Aa. C. tea-¹3

