Αη. C. 1681

nse-retum car-
duum prote.
cteris.

3th
iurgia et scandala huiusmodi vitaren-
tur: eadem Congregatio cardinalium,per
suum decretum die xm maii MDCLxxxi
emanatum, supplicem libellum, sibi su-
per praemissis porrectum, remisitvene-
rabili fratri nostro Alderano episcopo
Tusculano eiusdem S. R. E. cardinali
Cybo nuncupato, Ordinis praefati apud
nos et Sedem Apostolicam protectori,
ut, veris existentibus narratis, et quate-
nus expedire censuisset, petitam confir-
mationem pro suo arbitrio et prudentia
impertiretur. Ipse vero Alderanus epi-
scopus cardinalis et protector decretum
edidit tenoris qui sequitur, videlicet:

α Alderanus episcopus Tusculanus
S. R. Ε. cardinalis Cybo seraphici Or-
dinis sancti Francisei apud Sanctam Se-
dem protector. Attenta remissione sup-
plicis libelli vigore retroscripti decreti
nobis sacta, oratoris precibus mature
examinatis atque discussis, decernimus ct
declaramus, quod (nisi in primaeva sun-
datione, aut in aliquo speciali statuto a
religione et a Sede Apostolica appro-
bato monasteriorum sanctimonialium Or-
dinis sancti Francisci, expresse cautum
sit, quod moniales conversae seu laicae
velo nigro et voce activa in electionibus
superiorissarum seu officialium, etvoce
passiva in consequendis dictorum mo-
nasteriorum officiis uti, frui et gaudere
debeant) constitutio sacta in capitulo
generali Rornae celebrato sub die m iu-
nii uncxxxnz' executioni omnino deman-
detur, suumque integrum et plenarium
effectum sortiatur, in quem finem eam-
dem constitutionem, extra tamen casum
praemissum, auctoritate non solum qua
fungimur protectoris, verum etiam ab
eadem sacra Congregatione nobis attri-
buta et concessa, tenore praesentium
approbamus et confirmamus, eique in-
violabilis firmitatis robur adiicimus; nul-

¹ Ut paulo ante, pag. 395 b (R. 12).

 

 

BULLARIUM nou-munt

las, irritas, nune pro tunc, omnes prae-
fatas electiones , quas cum suffragiis
praedictarum monialium conversarum
adversus praesentem nostram et consti-
tutionis praedictae dispositionem fieri
contigerit, declarantes, et decernentes.
Mandamus igitur omnibus superioribus
regularibus, qui regimini et gubernio
dictorum monasteriorum praesunt, qua-
tenus haec onmia , sublato monialibus
quocumque alio praetextu et quaesito
colore, etiam consuetudinis immemora-
bilis et praescriptae, executioni deman-7
dari faciant, et contra inobedientes ac
contumaces suis remediis et quatenus
opus sit censuris ecclesiasticis animad-
vertant. Romae v iulii nnetxxxl.

A. cardinalis Cmo protector.

loANNEs mesm Rusca ».

ἓ 2. Cum autem, sicut praefatus Pe-
trus procurator generalis nobis subinde
exponi fecit, -ipse decretum huiusmodi,
quo firmius subsistat et servetur exa-
etius, apostolicae confirmationis nostrae
patrocinio communiri summopere de-
sideret: nos , ipsius Petri procuratoris
generalis votis hac in re, quantum cum
Domino possumus, favorabiliter annuere
volentes, eumque a quibusvis excom-
municationis, suspensionis et interdi-
cti, aliisque ecclesiasticis sententiis, cen-
suris et poenis, a iure vel ab homine,
quavis occasione vel causa latiS, si qui-
bus quomodolibet innodatus existit, ad
effectum praesentium dumtaxat conse-
quendum, harum serie absolventes ct
absolutum sore censentes, supplicatio-
nibus eius nomine nobis super hoc hu-
militer porrectis inclinati, decretum a
memorato Alderano episcopo cardinali
et protectore editum praeinsertum‚ cum
omnibus et singulis in eo contentis, au-
ctoritate apostolica, tenore praesentium
confirmamus et approbamus, illisque
inviolabilis apostolicae firmitatis robur

An. c. ¹58¹-

Confirmat-to
Pontifici:-

