An. C. 1088

INNOCE'NTIUS Χῖ ΡΡ.

qui denunciatus et accusatus est. Qui
si attulerit sui sacti insufflationem, iu-
stificatio ipsius in recitatione scrutinii
declaretur, si sactum illud ad multorum
notitiam iam devenit; nam si occultum
et paucis cognitum fuerit, non erit in
recitatione publicandum3 sed iustificatio
illius declaranda his dumtaxat qui il-
lud denunciarunt. Si vero, qui denun-
ciatus est, nullam sacti sui iustificatio-
nem legitimam attulerit, sed crimen
coram testibus consessus vel de crimine
per idoneos testes legitime convictus
suerit, erit pro qualitate criminis pu-
niendus arbitrio visitatorum.

xxxi. Cum igitur visitatores scrutinium
perfecerint, omnibus rursum in capitu-
lum convocatis, districte praecipiant
universis, ne itta, quae magis occultanda
sunt quam dicenda, quivis eorum ma—
nifesta facere praesumat: scd cum quis-
que suo loco manens patienter audiat
quae sibi a visitatore dicentur, et, si de.
aliquo interrogetur, puram nullo incerto
meimacm, stans, nihilque celans, pro-
nunciet veritatem.

xxxtt. Districte etiam iniungant priori
ne cuiquam, qui aliquid contra eum de-
nunciaverit, solitam humanitatem, qnam
ceteris exhibet, in communi, vel pro
infirmitatis debilitatisve ratione debi-
tam, subtrahendo, vindictam ullo in
tempore inferat. Sed et monachis ni-
hilominus iniungatur‚ ne odium aut
rancorem contra se invicem accipiant
aut teneant, nec alieni, quern putave-
rint contra se aliquid denunciasse‚ vcr-
bis unquam vel sactis molesti existant.
Nec inquirant quis vel qui de se talia
deposuerint3 sed , omnia ex charitato
fuisse dicta sibi persuadentes, omnia in
charitate et humilitate suscipiant, et
suos detectus agnoscentes, emendent se
et de cetero prudentiores existant.

xxxur. Quae omnia, sicut diximus ,

postquam in monachorum conventu suc-
rint visitatores prosecuti, mox, eamdem
omnino in conversorum et donatorum
personis formam servantes, ad universa
singillatim a singulis inquirenda studio
attentiori procedant, et singula pruden-
ter examinantes sine personarum exce-
ptione debitam iustitiam faciant.

xxxiv. Neminem tamen iudicent aut
condemnent vel incartent, nisi de sihi
impositis duobus saltem legitimis testi-
bus convictus suerit aut consessus, nec
recitent in lectura cartae frivola quae-
dam et levia, quae sibi interdum in
scrutinio reseruntur, quae pacem potius
turbant. quam nutriunt, nec servent.
scrutinia ultra tempus tunc suturi capi-¹
tuli, sed ea comburant.

xxxt'. Quos culpabiles, criminosos,
natalias incartandos invenerint, non
statim incartent‚ et iuxta casus exigen-
tiam puniant, ut poena suos auctores
teneat, ct. ne culpa unius aut aliquorum
nota sit aut infamia multorum.

xxxvi. Monachos aut alias domorum
personas, quac se do administratione
domorum intromittunt, ultra id quod
statuta concedunt, dure reprehendant
ct corripiant. Circa inordinatos et irrc-
quietos, et contra ordinem excedentes,
poenas statutorum strictius observari
saciant , et quos ordinationes capituli
generalis vel praecedentis visitationis
invenerint non servasse, aut eas impu-
gnasse, a vino aut cervisia suspendant,
donec cas impleverint cum etl'ectu, aut3
alias, prout casus exegerit, puniant.

xxxvu. Licentias, seu gratias genera-
leS‚ vel semel alicui denegatas per ca- ”
pitulum generale vel per reverendum
patrem, dare non possunt, nisi de hoc
habuerint speciale mandatum, et nisi
petens talem licentiam seu gratiam de
sihi lacta negatione expressam saciat
mentionem.

807 An. c. 1088

