An. &1681

Confirmatio

A ult a
rum constitutiv-

clausulae.

χ caces existere et sore, suosque plenarios ι

Contrariorum
detegant).

Μ’ cialibus favoribus et gratiis prosequi vo-

390 artemisii
gore dictarum facultatum, confirmare et ²
approbare, ac omne id, quod usque ad-
11116 ab eadem Congrcgatione [actiun at-
que stabilitum reperitur, legitimum de-
{larare de benignitate apostolica digna-
remttt‘.

ξ 3. Nos igitur, ipsos exponentes spe-

lentes‚ et eorum singulares personas a
quibusvis excommunicationis, suspensio-
nis et interdicti, aliisque ecclesiasticis
sententiis, censuris et poenis, a iure vel
ab homine, quavis occasione vel causa
latis, si quibus quomodolibet innodatae
existunt, ad effectum praesentium dum-
taxat consequendum, harum serie ab·
solventes ct absolutas sore censentes,
huiusmodi supplicationil‘ius inclinati, de
venerabilium fratrum nostrorum S. R. E.
cardinalium negotiis et consultationibus
cpiscoporum et regularium praeposito-
rum consilio, eisdem exponentibus pe-
titam confirmationem, quatenus consti-
tutiones praedictae sacris canonibus ac
decretis Concilii Tridentini non adver-
sentur, auctoritate apostolica, tenore
praesentium, concedimus: salva tamen
semper in praemissis auctoritate Con-
gregationis eorumdem cardinalium.

ᾗ 4. Decernentes ipsas praesentes
litteras semper firmas, validas et effi-

et integros ess'ectus sortiri et obtinere,
ac illis, ad quos spectat et pro teni-
pore spectabit, plenissime suffragari,
sicque in praemissis per quoscumque
iudices ordinarios ct delegatos, etiam
palatii apostolici causarum auditores,

 

iudicari ct definiri debere, ac irritum
et inane si secus super his a quoquam,
quavis auctoritate, scienter vel igno-
ranter, contigerit attentari.

ἓ 5. Non obstantibus praemissis, ac
constitutionibus et ordinationibus apo-
stolicis, necnon, quatenus opus sit, dictae

nouantur

Congregationis Hispaniarum, etiam iura-
mento, confirmatione apostolica, seu
quavis firmitate alia roboratis, statutis
et consuetudinibus, privilegiis quoque,
indultis et litteris apostolicis in contra-
rium praemissorum quomodolibet con-
cessis, confirmatis et innovatis, quibus
omnibus et singulis, illorum tenores
praesentibus pro plene et sufficienter
expressis et ad verbum insertis haben-
tes, illis alias in suo robore permansu-
ris, ad praemissorum ellectum, hac vice
dumtaxat, specialiter et expresse dero-
ganius; ceterisque contrariis quibuscum-
que.

ξ 6. Volumus autem ut earumdem
praesentium litterarum transumptis, seu
exemplis, etiam impressis, manu ali-
cuius notarii publici subscriptis, et si-
gillo personae in ecclesiastica dignitate
constitutae munitis, eadem prorsus fides
tam 111 iudicio quam extra illud ubique
locorum habeatur, quae ipsis praesen-
tibus haberetur si forent exhibitae vel
ostensae.

Datum Romae , apud S. Petrum,
sub annulo piscatoris die xxx ianuarii
MDCLxxxl, pontificatus nostri anno v.

Dat. die 30 ianuarii 1681, pontif. auno v.

 

XCIX.

Eaetendam· indultam Clementis X cele-
brandi festa Ss. loannis de Matha et
Felicis de Valoz's in tola Hispania ad
onmem Galliam. ¹

Innocentius Papa XI,
ad futuram rei memoriam.

ἓ l. Exponi nobis nuper fecit dilectus
filius ignatius a S. Antonio procurator
generalis fratrum Discalceatorum Con-
gregationis Gallicanae Ordinis SS. Tri-
nitatis Redemptionis Captivorum, quod
(curn felicis recordationis Clemens PP. X,

t Consule const. quae in hac citantur (n. τὰ.

An. C. 1681

Fides tran-
sumptorum.

Ι *1

Potitio.

