Διί. C. 168⁴

INNOCENTIUS XI PP.

scant, deinde naturam et finem virtu-
tum cardinalium, quae sunt veluti co-

 

liciatnr, quae in ordine ad salutem pro-
ximorum imprimis ordinantur, ut iam

lumnae salutis nostrae, eosdem instruat, 1 non solum sibi, verum ctiam aliis vi-

non minus de vera humilitate, patientia
ct abnegatione propriae voluntatis, ea-
rumque oppositis defectibus, informen-
tur3 et denique in omnibus aliis virtti-
tibus, quibus homo interior in ordine
adsalutem aeternam perficitur3 medium
quoque discretionis in omni virtute per-
spicuis rationibus et exemplis practice
edoceantur, ne ad extrema deflectant.

xxu. In hunc finem inserviat libellus,
qui inscribitur Puqna spiritualis a san-
cto Francisco Salesio summopere com-
mendatus, accedente practica instructio·
ne patris provincialis ad pugnandum
contra passiones et vitia per virtutes
oppositas , praesertim contra vitium
quoddam particulare, super quo, eius-
que virtute opposita exercenda, etiam
particulare examen frequentius instituen-
dum erit·, in quibus et in omni alia con-
grua occasione pater spiritualis clienti-
bus suis practicam exercitium ad manus
dabit.

xxm. Ex singulis erroribus occasio
erudiendi et contra vitia pugnandi pro-
positumque in posterum formandi ado—
lescentibus a patre spirituali ad manus
detur, ca practica instructione, qua vir-
tutis via et ipsum exercitium congrua
perspicuitate pateat, et animus ingenuus
cum facilitate et iucunditate ad illud in-
ducatur. In quem finem paterspiritua-
lis cum clientibus suis toties colloquium
particulare instituet, quoties singulorum
indigentia propria requirat Exercitia
quoque spiritualia annua statuto tem-
pore eidem praescribet.

xxiv. Adolescentes tertiae classis vo-
cationis suae clericalis scopum mature
cordi habentes, viae perfectivae se ac-
cingant, nt eorum homo interior etex-
tcrior in omnibus iis qualitatibus per-

 

 

 

vere ct studere incipiant.

xxv. Postquam in reformatione homi-
nis sui interioris rite instructi fuerint,
viae regiae virtutum insistentes, ad re-
formandum suum homiuem exteriorem
convertentur, nas virtutes et qualitates
sub directione patris spiritualis sibi com-
parando, quae in statu clericali ad vi-
tam activam in hoc saeculo necessaria¹
sunt, in quem finem informabuntur per
ordinem in exercitio externarum virtu-
tum, qualiter se erga omnis generis ho-
mines christiane exhihere debeant, si-
militer dc discretione spirituum et uni>-
vcrso officio pastorali in multa chari-
tate praestando practice erudiantur , ut
in singulis actionibus secundum unam
uniformemque normam se moderari
sciant.

xxVi. Primum locum, in ordine doetri-
nae, discretio obtinebit, tamqnam mode-
ratrix humanarum actionum: et, cum
(luo hominem exteriorem in ordine ad
vitam activam perficiant, 1⁰ ipsae virtu-
tes, ⁶2⁰ modus operandi ad extra, ado-
lescentes in utroque informandi sunt.
Inter virtutes, quoad modum instruendi
iuventutem, prima est mansuetudo ho-
minis christiani, consistens in verbis et
actionibus, quae erga omnes omni oc-
casione superabundare debet; deinde
humilitas, ccniuncta tamen cuni decore
vestium, actionum, verborum, et totius
hominis venustate, personaeque sacrae
gravitate.

xxvn. Tertium locum affabilitas² sibi
vendicat, nt cum christiana suavitate ad
aedificationem conversatio siat·, cuius
comes cst modestia, plurimarum rerum
moderatrix, quae effusionem nimiam sui

1 Aptius loge necessariae (u. Τ.),
2 Male vdit. Mam. legit affabiles (R. 12),

535 An. c. 16⁰4

