An. Γ.. ¹686

INNOCENTIUS XI Μ’.

sponte oblatarum receptione abstinere
debeant. Poterunt tamen pro quotidiano
victu necessario ostiatim quaerere vel
oblata recipere, quin uti cibis et potibus
delicatis non¹ praesumant, vel domos,
in quibus praedicta eis apponuntur, adire
non seligant; imo eos recordari volumus,
quod sanctus pater noster Franciscus,
dum ad manducandum cum magnatibus
et divitibus invitabatur, panis fragmenta
ostiatim quaesita secum portabat, et ibi
apposita delicatiora ut pauper vere hu-
milis sumere nolebat. Statuta Ordinis et
Recollectorum (in quibus modus provi-
dendi necessitatibus fratrum tam in ae-
gra quam in sana valetudine praescri-
bitur, quin ad id particulari peculio vel
specialibus eleemosynis aliquis religiosus
indigeat) in omnibus seminariis ad un-
guem, et sub poenis transgressoribus
in illis impositis, observentur. Et, ne be-
nefactorum devotio alicuius particularis
commodis applicetur, et communitas ali-
qualiter fraudetur, nullo modo alicui sra-
tri permittatur apud syndicum aposto-
licum, aut aliurn amicum spiritualem,
aliquam pecuniarum eleemosynam, cuius-
cumque dominii sit, pro suis particu-
laribus necessitatibus habere, nec alicui
similiter liceat munuscula quantumvis
levia dare vel recipere, omniaque prae-
lato et eius dispositioni subsint, ac sine
eius licentia nihil detur vel recipiatur
in praefatis seminarHs. Praedicti con-
ventus in seminaria erecti, ct seminaria
fundanda, quoad regimen, nullius pro-
vinciae sint, et superiori generali illarum
partium, in quibus suerint, immediate
subsint. At, quantum ad sutl'ragia pro
defunctis fratribtffi, commercium fratcr-
nale habeant cum illis provinciis a qui-
bus suerunt separati, vel intra quarum
limites perseverent; itaut conventus prae-

,dicti fratres officia et missas iuxta sta-

1 Partic. non hie et paulo post delenda (n. r),

tuta generalia pro quolibet fratre eius-
dem provinciae filio decedente cele-
brent, et vicissim a singulis conventibus
et fratribus provinciae eadem celebren-
tur pro quolibet fratrc praedicti semina-
rii ubilibet moriente: ad cuius effectum
provincialis omnium suae provinciae de·
functorum notitiam ad guardianum trans-
mittat, et guardianus detunctorum sui
seminarii ad provincialem. Ceterum (ne
inter missionarios et provinciarum prae-
fatarum fratres ac superiores aliqua un-
quam oriatur contentio vel oppositio, et
ut, quos eadem mater spiritualiter ge-
nuit et educavit, disparitas muneris non
separet, et fraternalis amicitia, curialitas
ac mutua hospitalitas strictius coniun-
gat) praedictorum seminariorum supe-
rioribus stricte praecipimus, ut, quando
provincialis illius provinciae, in qua sc-
minarium suerit, hospes ad illud accc-
dat, eum ac illius familiam charitative
recipiant, et per spatium trium dic-
rum omni cura et reverentia illi inser-
vire teneantur. praedictus autem pro-
vincialis minister eumdem locum et prae-
cedentiam in communitatibus semina-
riorum habebit quem habet in aliis suae
provinciae conventibus; poterit tamen
aliquam collationem spiritualem missio-
nariis in refectorio praedicare, ibique
praesidere, et in aliquibus poenitentiiS
seminarii fratribus impositis dispensare,
nullam tamen aliam iurisdictionem ibi
aut respectu praedictorum fratrum alb,
quando exercere audebit, nisi ad id de-⁸
legationem aliquam a superiore generalis.
recipiat; qui eam absolutam et genera-1⁴
lem nunquam praestare poterit, solum-1
que in aliquibus casibus et pro aliquiss.
bus singularibus indigentiis suam saculi„
tatem pro una vel alia vice praedicto.
provinciali, ac convenientius, ac cum mis
nore litium periculo, alteri gravi reli-
gioso communicare valebit. praefatorum

715 An. c.. ¹68ss

