An. c. tss79 <2024

a. electione
praelatorum,

sanctae memoriae Urbani vlu pro Re-
formatis incipienti Militantis Ecclesiae,
sub datum die 1 octobris anni innexu,
quae onmia omnino observanda sunt
sub poenis in eisdem litteris apostolicis
contentis) praedicta statuta quantum
ad omnia ad strictiorem regulae obser-
vantiam, regularem disciplinam, frequen—
tiam chori et mentalis orationis assi-
stentiam, omnium communitatum die
noctuque omnino et indispensabiliter ab
omnibus in praedictis conventibus eom-
morantibus observentur, ita ut in illis
nullus, non valens propter infirmitatem
communem illam vitam sequi, possit col-
locari, et qui in praedictorum observa-
tione defectuosus fuerit, ab ipsis expel-
latur. Monentur autem provinciales,
quod, duni non constiterit indubitatis
testimoniis in praedictis conventibus re-
formationem esse in pristinum statum
restitutam et in eis praedicta onmia
adamussim observari, licentiam novitios
induendi non obtinebunt.

Quia ex bona praelatorum electione
praecipue pendet religionis reformatio,
districte praecipitur, ut guardianatus‚
ceteraque regiminis officia omnino dis-
tribuantur prout ratio meritorum (sup-
posita corporis valetudine) cuiuscum-
que promovendi et bonum provinciae
exegerit, nullo habito respectu ad patres
(moscumquo, qui officio functi sunt vel
funguntur, sub poena, provinciali aliter
proponenti, suspensionis ab officio per
semestre, patribus autem sive de cor-
pore delinitorii sive extra illud exigen-
tibus guardianatum ant aliud officium
suae satisfactionis, sub poena proprie-
tariis praescripta. Quod ut exactius ob-
servetur et contrariae relaxationi reme-
dium apponatur‚ de novo admittitur et
intimatur constitutio sanctae memoriae
Urbani Vllt quae incipit Militantis Ec-
clesiae, sub datum die t iunii anni nincxt,

 

 

emmanu-ix nonnum An. C. 1679 ”

communiter appellata Pro restituendo
cando-re, cum omnibus facultatibus tum
eminentissimo cardinali protectori, tum
ministro et commissario generalibus in
ea pro praedicto remedio efficaciter ap-
ponendo concessis.

Item praecipitur omnibus et quibus· naseins.
cumque patribus et fratribus, cuiuscum-
que sint conditionis et qualitatis, sub
poena privationis actuum legitimorum
per sexennium, ut nullus eorum possit
habere ad suum usum nisi unicam cel-
lam, nempe illius conventus, in quo
moratur de familia, sive subditus, sive
praelatus. Guardiani autem, sub poena
privationis officii ‚ cellam cuiuscumque
patrum in conventu suo de familia non
commorantium alteri religioso sibi sub-
dito concedant. Quae omnia minister
provincialis in suis visitationibus omni-
no observari faciat, suh poena suspen-
sionis officii per sex menses.

Item statuitur quod nullus eligi pos· ne prauam.
sit in praelatum, qui vitam communem iffi ΨΜ ‘¹'
non sequatur, hoe est, qui frequenter
equitet, seu infirmitatem, qua ab obli-
gatione peditandi excusetur, habeat, qui
camisiis aut lineis utatur, vel apud se
vel in lecto, qui calceatus incedat, qui
ieiunia Ecclesiae et regulae non obser-
vet, qui aliquando visus sit contrectare
pecunias, nisi iam per triennium sal· ’
tem emendatus sit, qui notabiliter sit
defectuosus in assistendo communitati-
bus cliori et refectorii, ac aliis, prout
sibi in constitutionibus praescribitur.
Electio autem illius, qui in omnibus
praemissis vitain communem non se-
quatur, irritanda sit a praelato generali,
capta informatione extraiudiciali pro sua
conscientia, sine strepitu iudicii, cum
consilio tantum et assensu trium patrum,
qui provinciales vel ad minus desini-
tores provinciae sint vel fuerint; super
quo curum conscientias oneramus, ne

