An. C. ¹088

830
anno venerint, duo tantum dies hospita-
litatis siue expensis concedantur in eo-
dem anno.

xv. Pro hospitibus autem inutilibus
solvant domus suarum professionum pro
singulis mensibus taxum a reverendo
patre, habita locorum et personarum ra-
tione, praescribendam. Ei, si dicti hospi-
tes indigeant famulo, eaedem domus
professionis solvant salarium et expen-
sas dicti famuli.

xvi. Ilospitibus nostri Ordinis tales
lectos et eibos, qualibus ipsi utimur,
praeparamus, circa quos modestia ser-
xetur in ferculis et in vin0; ita quod
ctiam ipsismet visitatoribus tan] in actu
visitationis quam extra, post coquinam,
ova sorbilia, si· tempus suerit, et pisces
salites, vel aliquid eiusmodi, non plura
quani duo, aut tria ad summam¹ ciborum
genera, cum caseo et fructibus, mini-
strantur.

xvli. llospitibus autem saecularibus,
cum ad nos veniunt, aut per nos invi-
tantur ad prandium, praeparamus pro
illorum dignitate et honestate, domus
facultate, exceptis carnibus, quas nulli
unquam intra domum praeparamus. Ve-
rumtamen circa illos etiam in omnibus,
quantum fieri poterit, religiosa modestia
servetur, nec tot et tanta, tamque exqui-
sita cibaria illis ministrentur, ex quibus
et religiosi et saeculares, imo etiarn et
ipsi hospites scandalizentur, et domus
graventur.

’xvnr Et ne in eorporis resectione ie-
iuna mens remaneat, hortamur ut sem-
per, praesentibus hospitibus, sive nostri
Ordinis, sive etiarn extraneis, habeatur
aliqua lectio pia et religiosa in princi-
pio etin tine mensae, tam prandii quani
coenae, ex ea poterit sumi occasio lo-
quendi ‹le utilibus et salutaribus ani-
niae.Quaimli11 hospites comedunt, nullus

1 l'otiiis lege ml summum (n. T.).

 

Bruanium Romanum

monachus, nisi procurator, et, absente
priore, vicarius, audeat praesens esse,
nec tunc vocetur a suo priore.

xix. Hospites nostri Ordinis, quamdiu
apud nos manent, Ordinis ieiunia, nisi
rationabili eausa excusentur, observent,
excepto die illo, quo ad nos sub vespe-
rum adveniunt, quando etiarn in gratiam
hospitalitatis permittimus prioribus et
procuratoribus eos excipientibus ieiu-
nium Ordinis solvere.

xx. Permifflmus, quod personae Or-
dinis in itinere constitutae, vel extra
domos suas possint dormire in lectis,
prout paratos eos invenerint: sic tamen
quod in habitu etin forma Ordinis dor-
miant. Quod si quis aliter inter duo
linteamina, vel in lectu de pluma iacere
praesumpserit, tot diebus a vino et cer-
visia abstineat, quoties id fecerit.

xxi. Cum veniunt ad nos episcopi,
ipsos inclinati et usque ad terram flexis
genibus suscipimus ‚ et eorum manum
osculamur, eisque sedem congruam et
decentem in ecclesia paramus pro do-
morum consuetudine, et, si ipsi volue-
rint, dant etiam benedictiones.

xxn. Si episcopus aliquis in ecclesia
nostra celebret, nullus eodem die debet
celebrare in eodem altari, in quo epi·
scopus celebravit sine licentia ipsius.

xxin. Cum episcopis ,' qui de Ordine
nostro non sunt, aliquem nostrum habi-
tare prohibemus omnino. Cum episcopis
autem nostri Ordinis nullus nostrum habi-

· tetsine expressalicentia reverendi patris.

Ordinatio anni MDGLxxix. «Cupiditatis oc-
casiones nobis et nostris posteris (ut sanctae
memoriae reverendi patris Guigonis verbis
utamur), quantum Deo iuvante possumus,
praescindere volentes, ac, iuxta mentem Or-
dinis in antiquis statutis et tot capitulorum
generalium ordinationibus expressam. bonis
externis, habita temporum ratione, modum
ponere cupientes, ne ultra honestam sussi-
cientiain unquam progrediatur novarum ac-

An. C. ¹688

