An. C. 1579

Α Grego-
n‘o xm.

sitio subiungebat, subinde piae memo-
riae Clemens Papa ΠΙ, etiam praede-
eessor noster, quasdam litteras (per quas
similis recordationis Adrianus Papa Vl
pariter praedecessor noster confratribus
eteonsororibus confraternitatis ad al-
tare in cappella de Rosario nuncupata
B. M. Virginis situm iu ccclesia do-
mus S. Dominici oppidi de Victoria di-
cti Ordinis, Calaguritanae dioecesis, in·
stitutae, qui in ein-lem cappella seu ec-
etesia huiusmodi uuam quimpiageuam
rosarium seu walterium nuncupatam
recitassent, pro qualibet die qua id fe-
cissent, quinquaginta anuos de iniunctis
eis poenitentiis misericorditer in Do—
mino relexaverat) auctoritate apostolica
extenderet et ampliaret ad boc, ut prae-
dicti confratres dictae confraternitatis
tunc et pro tempore existentes, qui di-
ctum psalterium in aliqua ecclesia seu
oratorio cuiusvis loci, in quo ees pro
ternpore residere contingeret, devote re-
citassent, quoties id fecissent, indulgen-
tias praefatas consequerentur, quas con-
sequuturi fuissent, si in dieta ecclesia
S. Dominici iuxta tenorem concessionis
dicti Adriani praedecessoris id recitas-
sent, prout uberius contineri dicitur in
litteris ipsius Clementis praedecessoris
sub plumbo desuper anno Incarnationis
Dominicae mcxxv pridie nonas aprilis
emanans, quae quidem originales non
inveniuntur, sed in quodam libro in
Ilispania dudum cum approbatione tune
existentis nuncii apostolici in regnis
Hispaniarum residentis impresso legun-
tur; cumque pariter non reperiantur ori-
ginales litterae similis memoriae Gre-
gorii Papae Xlll etiam praedecessoris
nostri die xxlv octobris Manxvu (ut ex
illarum exemplis Bononiae impressis
apparet) expeditae, per quas idem Gre-
gorius praedecessor universis et singu-
lis utriusque sexus confratribus tunc pro

INNOOENTAES XI PP.

 

tempore existentibus confraternitatis tto-
sarii gloriosissimae Virginis Mariae in
cappella familiae de Guidottis sita in
ecclesia domus S. Dominici Ordinis Prae·
dicatorum Bononiae canonice institutae,
poenitentibus et confessis ac sacra com-
munione refectis, qui singulis annis so-
lemni processioni prima dominica cuius-
libet mensis in dicta ecclesia celebran-
dae interfuissent, et dictam cappellam
devote visitassent, et ibi pro christia-
norum principum concordia et unione,
ac haeresum extirpatione, sanctaeque
matris Ecclesiae exaltatione pias ad Deum
preces effudissent, necnon in sigulis se-
stiritatibus eiusdem B. M. Virginis eam-
dem cappellam pariter visitassent, et ut
praefertur oravissent, quo die praedi-
ctorum id fecissent, plenariam omnium
peecatorum suorum indulgentiam et re-
missionem misericorditer in Domino con-
cessit3 quia vero de praesenti consuatur
summarium indulgentiarum confratribus
ct consororibus confraternitatum SS, Ro-
sarii concessarum ct respective aucto-
ritate apostolica extensarum et amplia-
tarum, praevia Congrcgationis venerabi-
lium fratrum nostrorum S. R. E. cardi-
nalium indulgentiis et sacris reliquiis
praepositorum approbatione ad eommu-
nem utilitatem rmbblicandtum ne de su-
pra expressis indulgentiis et peccatorum
seruissionibus, poenitentiarum relaxatio-
nibus dubitari contingat, praefatus An-
tonius magister generalis opportune in
praemissis a nobis provideri et ut in- '
fra indulgeri plurimum desideret:

§3 Nos, piis ipsius Antonii -magistri mffigjsacopffi

generalis votis bae in re quantum cumeneo.
Domino possumus favorabiliter annuere
volentes, eumque a quibusvis excommu-
nicationis,suspensionisetinterdieti‚aliis·
que ecclesiasticis sententiis censuris et
poenis, a iure vel ab bomine, quavis occa-
sione vel causa latis, si quibus quomo· “

18:⁴5 An. o. 1679

