lu. C. 1679

ne sutri-agiis.

D· sociis.

Du thesibus
τι concionibus.

De promotio-
ιο 211 dignita·
ἐι, ecclesiasti-

INNO CENTIUS xt 1³1¹.

stitutiones in perpetuum duraturae condi l bienda, procuranda, nec acceptanda di-

non poterunt, nec antiquae abrogari.

11. Et ut etiam in capitulis generalibus
inutiles expensae, et alia incommoda¹
quae ex nimia fratrum accedentium mul-
titudine oriri solent, quantum fieri qo-
test, vitentur, omnino prohibetur, sub
nullitatis poena, vota seu suffragia pro-
vinciarum titularium,-quae actu non sub-
sistunt‚ suppleri aut substitui per mini-
strum aut vicarium generalem Ordinis,
revocata quacumque consuetudine in con-
trarium, statuitur, duos secretarios ge-
nerales Ordinis qui ministro aut vicario
generali pro una et altera familia assi-
stere debent, ex vi officii habere impe<
steruin suffragium in capitulo generali
tantum, sublato omnino tertio secretario
linguarum.

111. Item praecipitur, sub poena priva-
tionis suffiagii, quod minister seu promi-
nister et custos uniuscuiusque provinciae
simul ad capitulum generale iter saciant
cum unico tantum socio religioso pro
utroque, et si expensae aliquae in itinere

ex necessitate faciendae sint, adducant κ
‚secum tertiarium, qui syndici apostolici ,

substitutus sit, etipsius nomine expensas
praedictas inevitabiles saciat.

iv. Insuper serio praelato generali
commendatur, ut praesidentiam thesium
et conciones, quae in capitulis generali-
bus habendae sunt, vocalibus, quantum
cum honore religionis stare possit, di-
stribuant.

v. Ut maxima incommoda et turbatio-
nes religionis, quae ex promotione mini-
strorum generalium ad dignitates eccle-
siasticas extra Ordinem lamentabili ex-
perimento comprobata sunt, omnino evi-
tentur, decernitur ut statim ae minister
generalis electus sit, et antequam suum
osticium ullo modo exerceat, teneatur
emittere in manibus praesidis coram toto

 

capitulo generali votum de non am-

gnitate episcopali, archiepiscopali, vel
patriarchali toto tempore sui ministe-
riatus, nec, ante emissum praedictum
votum, censeatur in officio confirmatus.
Quod si aliquando contingat in prae-
dicto voto dispensari, vel aliter quomo-
dolibet fieri, statuitur illum ministrum
generalem, acceptantem aliquam ex prae-
dictis dignitatibus, vel praesentationem
seu nominationem ad illam, statim ac
eam acceptasse cogistiterit, non esse am-
plius pro religionis praelato agnoscen-
dum, religiososque Ordinis ab illius obe·
dientia exemptos esse, nec posse ulterius
ipsi sub poena excommunicationis obe-
dire. Porro in illo casu pater ille qui
servata statutorum serie et familiarum
concordato dignior respective reperietur,
generali illo excluso, convocabit, iuxta
praescriptum in constitutionibus, elee-
tores pro nova vicarii generalis electio-
ne, in qua idem minister generalis nec
votum habere poterit nec ullam aliam
actionem, revocata quacumque constitu-
tione Ordinis in contrarium, et sublata
omniuo electoribus facultate aliter ope-
randi aut permittendi, sub poena nullita-
tis sacti ; idemque statutum de vicario ge-
nerali totius Ordinis sactum intelligatur.

vt. Nemini deinceps vicariorum, aut
commissariorum delegatorum a reveren-
dissimo ministro generali ad regendam
familiam vel nationem, liceat, sub poena
privationis suae delegationis, sibi usur-
pare vel acceptare titulum reverendis-
simi; quod statutum sub eadem respec-
tive poena extenditur ad commissarios
generales in partibus indiarum Occidentis
et Orientis, ac ad guardianum Hieroso-
lyiuitanum, seu custodem Terrae Sanctae,
revocata, quoad huuc, constitutione in
proximo capitulo generali vallisoletano
edita.

vu. Declaratur ad procuratorem gene-

0219 An :.1679 ’

Da titulo ae-
verendissimi:

Dc instantiis

