An. e. mse 653

ξ l. Do tem·
mm *imi dt·
initiatione.

CAPUT. vl. — De temporis per tolum diem
distributione.

Ut otiositas, quae religiosis animabus
maxime inimica et infesta est, in mo-
nasteriis nostrae Congregationis locum
*et tempus nullum inveniat, singulis to-
tius diei horis certae occupationes as-
signantur, quas stricte observari, curae
superiorum, maxime patris prioris in
conventu semper praesentis, committitur
'et iniungitur, nimirum:

’ liora constituta excitentur fratres ad
matutinum. Ubi matutinum media noete
celebrandum erit, hora quinta excitatio
fiat.

,’ Media sexta, usque ad sextam comple-
tam, meditationi matutinae sedulo omnes
incumbent. Quadrante post sextam, dato
brevi signo campanae, in choro Prima
persolvenda erit.

Modica temporis intervalla, quae inter
‘matutinum et meditationem, item inter
hanc et Primam intercedunt, partim
corporis necessitatibus, partim singulari
devotioni ac precibus matutinis desti-
nata sunt.

Post Primam in choro persolutam et
capitulum finitum, usque ad summum
officium, patres seu sacerdotes missas
celebrabunt. In celebrando vero, quan·
tum sieri potest, servetur ordo per de-
terminationem horae vel temporis certi,
quo quilibet sacerdos celebrare debeat,
itaut una missa post alteram habeatur,
quatenus devoti fideles in ecclesiam ve-
nientes, omni tempore sacrum audire
possint, praevia et subsequente debita
praeparatione et recollectione. De reli-
quo, seu theologicis seu casuisticis, seu,
pro qualitate personarum, aliis studiis,
secundum dispositionem superiorum,
vacandum erit.

Media nona, vel, in diebus ieiunio-
rum, hora nona signum dabitur ad ossi-
cium summum, et horas duas canonicas ¹

Dt'LLxmt'M ROMANL'M

ante et post illud, modo ante dicto, pero
solvendas.

Tertio quadrante¹ decimam, vel, in die-
bus ieiunii, ante undecimam, recollectio
particularis, seu, ut vocant, examen par-
ticulare, dato hoc signo, fiet. Deinde ad
mensam seu refectorium eundum, ser-
vato semper silentio extra horas specia-
liter colloquio et recreationi deputatas.
Resectione sacta, consueto modo psalmo
Miserere e refectorio exeundum sive ad
eliorum sive ad locum capitularem, ubi
gratiarum actio compleatur. Mox Nona
psallenda erit in choro.

Post hoe, hora circiter colloquio et
honestae recreationi conceditur, videli-
cet usque ad mediam primam, vel, si
dics ieiunii sit, a duodecima usque ad
primam.

Recreatione terminata, vel toto tem-
pore usque ad vesperas studiis incum-
bendum, vel, pro qualitate personarum,
aut exigentia circumstantiarum, hora una
aliis exercitiis, quatenus secundum iu-
dicium superiorum singulis convenire et
expedire videbitur, deputari potest; v, g.‚
pro addiscendo cantu maxime chorali,
pro conferentia casuisticis aliisque lit-
terariis materiis, vel denique pro opere
manuali, etc.; qua etiam hora ab off-
cialihus‚ opificibus aut ministris petan-
tur quae petenda, et dentur quae danda
sunt. .

De reliquo, tempus pomeridianum
usque ad vesperas studiis et lectioni li·
brorum spiritualium impendatur. Lice-
bit tamen ordinarie singulis septimanis
semel, aut, pro ratione tempestatis, ali-
quando etiam bis, ad campos ambulare,
petita et obtenta licentia superiorum.

Hora tertia vesperae cantandae, post
<luas ab hora quarta usque ad quintam
lectio spiritualis erit, ut ante dictum est.

Coena finita , per mediam horam

1 Videtur addendum ante (a. τ.).

An. C. 1686

