An. C. ¹683

etnuxnta„ du-
regaturne.

INNOCENTlUS XI PP.

civitatibus ‚ terris et provinciis Italiae necnon ecclesiarum, monasteriorum,
et insularum illi adiacentium huiusmodi, prioratuum, congregationum , hospita-
quoquot viderit expedire , cnm simili lium, militiarum et locorum praedicto-

vel limitata, non tamen absolvendi, po-

testate , constituendi, eumque vel eos

eius arbitrio revocandi, negligentes et

morosos removendi, ac alium seu alios
subrogandi quotiescumque ei videbi-
tur, ac ab eis eorumque haeredibus et
successoribus administrationis rationes
exigendi, in delinquentes et suspectos,
per se vel alium seu alios, et etiam
simpliciter et de plano ‚ ac sine stre-
pitu et figura iudicii, inquirendi, et me-
ritis poenis puniendi, modos et sor-
mas in praedictis servandos praescri-
bendi, dubia quaecumque in praemissis
forsan oritura declarandi, ac prorsus
omnia et quaecumque circa ea neccs-
saria et opportuna faciendi, statuendi
et exequendi, etiamsi talia forent quae
mandatum exigerent magis speciale quam
praesentibus est expressum: ea tamen
conditione adiecta, quod collectores et
subeollectores deputandi seu substituen-
di huiusmodi, per deputationem seu sub-
stitutionem de eorum personis ut prae-
fertur faciendam, nullo modo censeantur
exempti a solutione trium decimarum
praedictarum, quas ratione ecclesiarum,
monasteriorum, beneficiorum, seu pen-
sionum per eos obtentorum solvere de-
bebunt.

5 9. Non obstantibus felicis recor-
dationis praesertim Pauli ΙΙΙ ac Grego-
rii xtlt, quibus inter alia cavetur quod
clerici regulares Societatis Iesu a solu-
tione decimarum huiusmodi exempti esse
debeant, ac B. Pii V duodecim congre-
gationibus praefatis ex titulo oneroso
parem exemptionem concedentis, et Bo-
nisaciivttl, Romanorum Pontificum etiam
praedecessorum nostrorum , de una , et
in concilio generali edita de duabus die-
tis, et aliis apostolicis constitutionibus,

Bull. Rom. — Vol. XIX 65

 

rum, iuramento , confirmatione aposto·
lica, vel quavis firmitate alia roboratis,
statutis et consuetudinibus, stabilimentiS,
usibus et naturis, necnon quibusvis pri·
vilegiis, indultis, exemptionibus, etiam
in corpore iuris clausis, immunitatibus,
litteris apostolicis, ordinibus, congrega-
tionibus, militiis, monasteriis, conventi-
bus, regularibus, locis, capitulis, digni-
tatibus, aliisque quibusvis personis su-
pradictis tam saecularibus quam regu-
laribus, generaliter vel specialiter, sub
quacumque forma et verborum expres-
sione, ab eadem Sede, etiam causa con·
cordiae aut renumerationis laborum, vet
titulo oneroso, aut ex qnalibet alia cansa,
etiam hic non expressa et necessario
exprimenda, concessis, approbans et in-
no'vatis; quibus omnibus et singulis,
etiamsi de illis eorumque totis tenoribus
specialis, specifica, expressa et indivi-
dua, non autem per clausulas generales
idem importantes, mentio seu quaevis
alia expressio habenda aut aliqua alia
exquisita forma ad hoc servanda foret,
tenores huiusmodi pro plene et suffi-
cienter expressis et insertis habentes,
illis alias in suo robore permansuris ,
hac vice dumtaxat, harum serie latissime
et plenissime ac specialiter et expresse
pro hac pia causa derogamus, contraris
quibuscumque: seu si praelatis et per-
sonis praedictis, eorumque ecclesiis et
locis, vel quibusvis aliis communiter aut
divisim a praestita sit Sede indultum,
quod interdici, suspendi vel excommu-
nicari non possint per litteras aposto-
licas non facientes plenam et expressam.
ac de verbo ad verbum de indulto hu„
iusmodi , necnon personis , eorumque
nominibus et cognominibus, ecclesiis ,
monasteriis et ordinibus ac locis hum

513 An. c. tos-3

