An. C. ¹679

dicti viginti dies negocia huiusmodi
nullatenus expediri, eosdem exteros
fratres Discalceatos huiusmodi e dicta
curia migrare et ad suas provincias re-
gredi curet, firma remanente penes eum-
dem priorem negociorum huiusmodi
expediendorum et exacte sollicitandorum
cura3 ad quem effectum idem Ioannes
minister generalis in virtute sanctae
obedientiae et Spiritus Sancti iniunxit
eidem guardiano ut praemissas ordina-
tiones et mandata irremissibiliter exe-
quatur, exteris autem fratribus Discal-
ccatis huiusmodi ut guardiano eiusdem
conventus S. AEgidii nune et pro tem-
pore existenti, uti eorum praelato et
commissario, in omnibus et singulis di-
ctam dispositionem concernentibus pa-
reant et obediant, ae insuper obedien-
tiam, necnon mandata a dilecto filio
ministro provinciali eiusdem provinciae
pro illius bono regimine emanata, quae
illis, ubi primum ad conventum perve-
Jnerint, notificari debeant, observent·‚
voluitque idem minister generalis ut
fratres Discalccati exteri dicti Ordinis,
qui ad eamdem curiam accedunt, nec
ad conventum S. Francisci dicti oppidi
Ordinis huiusmodi nec ad personarum
saecularium domos divertere nec ibi
pernoctl ’ ullatenus possint, sed in
eisdem s. :Egidii et Bernardini con-
ventibus commorari teneantur, quodque
nee per se nec per interpositam per-
sonam cuiusvis generis eleemosynas quo-
quo modo quaerere audeant, nisi re
prius eidem guardiano conventus S. AEgi-
dii huiusmodi communicata, et obtenta
desuper ab eodem lieentia. Ne vero
praefatae ordinationes et statuta a quo-
quam dicti Ordinis superiore alterari
possint, nobis propterea dicti exponen-
tes humiliter supplicari fecerunt ut illa
‚ confirmationis nostrae patrocinio eom-

INNOCENTU'S XI PP.

 

’ munire de benignitate anostolica diena— 1

remur. Nos igitur, eosdem exponentes
specialibus favoribus et gratiis prosequi
volentes, et eorum singulares personas a
quibusvis excommunicationis, suspensio-
nis et interdicti, aliisque ecclesiasticis
sententiis, censuri:-r et poenis, a iure
vel ab homine , quavis occasione vel
causa latis, si quibus quomodolibet in-
nodatae existunt, ad effectum praesen-
tium dumtaxat consequendum, harum
serie absolventes et absolutas sore cen-
sentes, huiusmodi supplicationibus in·
clinati, statuta et ordinationes dicti
Ioannis ministri generalis, praefata apo-
stolica auctoritate, tenore praesentium,
confirmamus et approbamus, illisque
inviolabilis apostolicae firmitatis robur
adiicimus, ac omnes et singulos tam
iuris quam facti quantumvis substantia-
les et formales defectus, si qui desu-’
per quomodolibet intervenerint, supple-
mus: mandantes propterea omnibus et
singulis dicti Ordinis et. conventuum
huiusmodi superioribus, quocumque no-
mine nuncupatis, nunc ot pro tempore ,
existentibus, in virtute sanetae obedien-
tiae, ac sub excommunicationis, vocis-
que activae et passivae ac suorum
officiorum privationis, aliisque arbitrii
nostri poenis, eo ipso absque alia de-
claratione incurrendis, ut. praefatae or-
dinationes et statuta exacte et accurate
observent, et ab aliis observari curent
et faciant·, ac decernentes praesentes
litteras validas semper et perpetuo tir-
mas et efficaces existere et fore, suos-
que plenarios et integros etl‘ectus sortiri
et obtinere, ac ab omnibus et singulis,
quos illae concernunt et concernent in
futurum, inviolabiliter et inconcusse ob—
servari debere, irritumque et inane, si
quid secus super liis a quoquam, qua-
vis auctoritate, scienter vel ignoranter,
eontigerit attentari. Non obstantibus
constitutionibus et ordinationiluis apo-

”187 An. c. lew

