'nss‘c‘ss issa 502

ius manus est salvare m multis et in
paucis, incassum cadent impiorum ho-
stium perniciosi conatus, si divinam
iram, quae hominum flagitiis provocata
christianum populum hoc atroci bello
tamquam virga {moris sui castigat, hu-
mili peccatorum confessione, dignisque
poenitentiae fructibus placare, atque ad
sacram misericordiarum Domini aram
accedere, ardentibusque et concordibus
supplicationibus opportunum auxilium
implorare studuerimus. Non enim con-
tinet Dominus in ira misericordias suas,
sed homines per flagella vocat ad poe-
nitentiam, ac propitiatur invocantibus
eum in veritate. Adeamus itaque cum
fiducia ad thronum gratiae, scindamus
corda nostra cum lacrymis ad Deum,
ieiuniis et eleemosynis orationum no-
strarum vires intendamus, ac unanimi
assiduaque deprecatione Patris miseri-
cordiarum et Dei totius consolationis
opem invocemus, ut sociatis memorati
Leopoldi regis, ac carissimi in Christo
filii nostri loannis Poloniae regis illus-
tris, aliorumque principum armis, no-
strisque, qui quidquid in nobis est vi-
rium et consilii, in causae communis
tuitionem conferre studemus, piis cona-
tibus benedicere, fortissimisque Christi
pugilibus, ad Viennae defensionem Tur-
carumque et aliorum infidelium repres-
sionem, vires ct fortitudinem, quae de

caelo est, augere, ceterorumque poten· ¹

tissimoruin regum et principum chris-
tianorum consilia et vires ad christiani
nominis tutelam unire et sociare, ac
inimicos suos dissipare, et in sugam con-
vertere, prosperosque christianis armis
¹successus largiri dignetur. Utautem haec
ferventius fructuosiusque fiant, priscum
Romanae Ecclesiae omnium matris et
magistrae morem sequentes, caelestium
munerum thesauros, quorum dispensa-
tionem sidei nostrae commisit divina

nummii Romanu

 

 

 

dignatio, in his urgentissimls Ecclesiae
necessitatibus gravissimisque periculis
aperire et larga manu erogare decre-
vimus.

§ 1. Itaque, de omnipotentis Dei mi—
sericordia ac beatorum Petri et Pauli
apostolorum eius auctoritate confisi‚>ex
illa ligandi et solvendi potestate, quam
nobis Dominus , licet indignis, contu-
lit, universis et singulis utriusque se-
xus christifidelibus in alma Urbe no-
stra degentibus, qui solemni proces-
sioni, quam aliqua die proximae ventu·
rae hebdomadae ab ecclesia S. Mariae
supra Minervam ad ecclesiam eiusdem
S. Mariae de Anima nuncupatam na-
tionis 'l'heutonicorum de eadem Urbe,
una cum venerabilibus fratribus nostris
S. R. E. cardinalibus ac patriarchiS, ar·
chiepiscopis et episcopis, quos in Ro-
mana Curia adesse contigerit, necnon
christianorum regum et principum ora-
toribus apud nos existentibus, praelatis
quoque et officialibus eiusdem Curiae,
universoque clero et populo, benedi-
cente Domino‚ agemus, devote interfue-
rint, vel S. Ioannis in Laterano, Prin-
cipis Apostolorum, et S. Mariae Maioris
dictae Urbis ecclesias seu basilicas,
aut aliquam earum, intra spatium eius-
dem vel proximae subsequentis hebdo-
madae saltem semel devote visitaverint,
ibique per aliquod temporis spatium
pias ad Deum preces ut supra effude-
rint, ac quarta et sexta feriis et sab·
bato alterius cx praedietis hebdomadis
ieiunaverint, ct peccata sua confessi,
sanctissimum Eucharistiae sacramentum
in dominica die immediate sequenti,
vel alia die intra eamdem hebdomadam,
reverenter sumpserint, ac pauperibus
aliquam eleemosynam, prout unicuique
suggeret devotio, erogaverint, ceteris
vero extra Urbem praedictam ubicum-
que degentibus, qui ecclesias ab Ordi-

1111111. 168³

lubilaeum,

