998

quo permissum suit ut superiores
Ordinis praedicatorum Portugalliae
provinciae possent removere ex con-
ventibus religiosos conventualitatum
indultis munitos, 68.

XXVIII. Declaratur in Brevi, quo electus
fuit prior provincialis Ordinis Car-
melitarum in Sicilia, sub nomine pa-
trum prouinciae aliorumque de eius
yrenzio venire dumtaxat patres de-
finitorii, 71.

XXIX. Indicitur capitularibus S. Ioannis
in Laterano de Urbe, sub poena ex-
communicationis latae sententiae Pon-
tifici reservatae , silentium eorum
quae in suis capitulis aguntur, 72.

XXX. Confirmatur· decretum prioris ge-
neralis Ordinis Eremitarum sancti
Augustini, quo ipse moderatus fuit
alternativam inter fratres in Hispania
natos et alios Criollos dictos pro-
vinciae Onitensis in Indiis Occiden-
dentalibus, 73.

XXXI. Conceduntur indulgentiae singulis
utriusque sexus tam Ordinis quam
confraternitatis habitus Servorum
Beatae Mariae Virginis orationi men-
tali vacantibus, 77.

XXXII. Confirmatur et moderatur Consti-
tutio Urbani VIII circa translationem
pensionum, 78.

XXXIII. Confirniatur decretum capituli
S. Petri de Urbe, quo adscripta suere
beneficia abbatiae S. Rufilli Foro-
pompiliensis clericis idoneis ipsius
dioecesis, 812.

XXXIV. Conceditur indulgentia plenaria
perpetua visitantibus aliquam ex ec—
clesiis tam canonicorum regularium
quam monialium Ordinis S. Antonii
Viennensis in sestis sancti Antonii
abbatis, sancti Augustini et sanctae
Monicae, ⁸4.

XXXV. Transfertur indulgentia plenaria
perpetua in alium diem pro eccle—

nummum Romnum

siis fratrum et monialium Ordinis
Eremitarum sancti Augustini in Etru-
ria, 84.

XXXVI. Habentur ratae et firmae electio-
nes omnes, etiam dubiae, quae a
fratribus eremitis sancti Augustini
in capitulis provincialibus Indiarum
siunt, donec illuc pervenerit prioris
vel vicarii generalis de iis contraria
definitio, 85.

XXXVII. Supprimitur collegium secreta-
riorum apostolicorum a Callixto 111
aliisque Romanis Pontificibus insti-
tutum, 88.

XXXVIII. Confirmantur confraternitates
omnes sub titulo Nominis Dei in ee-
clesiis fratrum Ordinis Praedicato-
rum dumtaxat existentes, etsi de ea-
rum canonica erectione non con-
stet, 95.

XXXIX. Confirmatur decretum cardinalis
protectoris, quo statutum suit ut com-
missarius Terresanctae Ordinis Mino-
rum sancti Francisci Neapoli degens,
si suerit de Observantia, in conventu
S. Mariae Novae, minime vero in
altero SS. Trinitatis Reformatorum
commoretur, 99.

XL. Committitur episcopo Malacitano ere-

ctio coenobii fratrum Minorum san-

cti Francisci Discalceatorum in civi-
tate Malacae secundum constitutiones

apostolicas facienda, 100.

Conceditur indulgentia plenaria per-

petua bis in anno, ae septem anno-

rum et totidem quadragenarum in
reliquis mensibus, etiam per modum
suffragii applicanda, iis qui inter-
fuerint orationi semel in mense pro
moribundis in ecclesiis clericorum
regularium Ministrantium Infirmis

fieri solitae, 10-2.

XLII. Confirmatur decretum Congregatio-
nis indulgentiarum, quo confraterni-
tates SS. Sacramenti fiunt participes

XLI.

 

