Au. C. 1682

deputandis tamquam coniudicihus‚ possit
et debeat definitive iudicare et senten-
tiare in causis appellationum, cui ad
hunc effectum plenam concedimus au-
ctoritatem , servatis omnibus quae sue-
rint de iure servanda; eiusque praesi-
dentis et dictorum coniudicum conscien-
tiam in administratione recti iudicii
gravissime oneramus. Hoc autem ita
volumus executioni demandari, ut prae·
ses cum suis coniudieibus audiat et iu-
dicet causas, non illius provinciae ex
qua ille est, sed alterius, itaut qui est
ex provincia S. Thomae inserviat pro
provincia Matris Dei, et e contra. Quod
si contigerit dictum praesidentem vel
per mortem, vel per discessum, vel per
aliam quamcumque causam deficere,
provincialis et definitores illius provin-
ciae, qui eum elegerunt, ad alterius
praesidentis electionem etiam extra ca-
pitulum et congregationem devenire
possint et debeant. Quo autem ad com-
missarios, qui ad visitandas provincias
ac celebranda capitula deputari debent,
eum hoc hueusque varie practicatum
fuerit, volentes rem hane ad certam,
stabilem ac magis congruam methodum
redigere, decernimus ut imposterum
debeant assumi non ex illa provincia,
ubi capitulum est celebrandum, sed ex
altera, ne rebus propriis et amicorum
solummodo incumbentes, leges consun-
dant„ ae munus tanti momenti, vel in-
‘iuste vel violenter exerceant. De cetero
leges et consuetudines antiquae obser-
ventur, ut scilicet provincialis cum de-
finitorio, et patres provinciae, magistro
generali seu commissario generali sa-
miliae, ad quos pro tempore spectabit,

proponant seu nominent tres religiosos ¹
alterius praefatae provinciae huic {flu-'r
neri idoneo& ex quibus unum eligeret

possint. llanc tamen propositionem seu

mNOCEN'rIUs xl 1⁵1⁵.

 

nominationem volumus ad generalem,

mitti per primam post capitulum op-
portunitatem alicuius navis, quae Euro-
pam versus dirigetur. In quo si pro-
vincialis vel alii negligentes reperti
suerint, eiusdem generalis arbitrio gra-
viter puniatur. Quod si ob naufragium,
nimiam distantiam, vel aliud inevitabile
impedimentum, non habeatur a magistre
generali responsum quatuor mensibus
ante tempus praefixum et consuetum
capituli celebrandi, tnnc possit provin-
cialis cum definitorio et patribus pro-
vinciae unum ex tribus iam propositis
tamquam commissarium visitatorem ad-
vocare, qui onmia et singula praestare
possit et valeat, quae missi et deputati
a generali magistro praestare solent,
ita et taliter, quod, etiam superveniente
postca deputatione sacta a praefatis ma-
gistro generali vel commissario, talis
deputatio nullum sortiatur effectum, ac si
sacta non suisset. Utautem contentiones,
quae ex defectu declarationis praeceden-
tiae quam habere debent dicti praesi—
dentes tam in propria quam in aliena
provincia oriri possunt, dirimantur, sacul-
tatem concedimus definitoriis utriusque
provinciae decernendi eam in propria re-
spective provincia praecedentiam, quam
rationi et aequitati consentaneam iudi—
caverint, suturis temporibus perpetuo
valituram. Ac tandem praecipimus vobis
in virtute sanetae obedientiae, et sub
poenis arbitrio nostro infligendis, ut
haee omnia a vobis petita, et a nobis
et magistro generali respective in uti-
litatem et quietem publicam concessa,
deinceps accurate servetis et ab aliis
omnino servari faciatis. Valete‚ nosque
Deo assidue commendate. Romae xv11
decembris aiDCLxxx11.—— Α. cardin. Crno
protector. Ioanxsss Bai-risu Rrsct ν.

g ⁰2. Cum autem, sicut eadem expo·
sitio subiungelmt, praefatus Ambrosius
praemissa, quo firmius subsistant et ser·

435 n. c. isse

Confirmatio

l'ontiticis.

