An. C. 1681

De electione
nummorum
ahbatum.

ne electione
generalis.

Petitur postre-

marum praa·
missarum muta—
tionum vel no-
varum eonstitu-
tionum confir-
matio.

illis praecepto formali, excommunicatio-
ne latae sentcntiae et poena periurii, si
quoquo modo illas revelaverint3 quarn
postea dispositionem alteravit Congre-
gatiO, permittens revelationem, eo quia
nullum afferens praeiudicium, neque in-
conveniens ad nihilum aliud serviebat,
quam ad praebendam occasionem scru-
pulorum periurii t

11⁰ ln constitutionibus per Paulum V
confirmatis dispositum suit, omnes ele-
ctiones abbatiarum vacantium inter me-
dium quadriennii sieri debere per ge-
neralem, tres definitores et unum ab·
batem, ordine in illa praescripto, postea
Congregatio disposuit quod abbates col-
legiorum et monasteriorum tres mona-
chos non habentium per solum genera-
lem eligantur:

120 Circa electionem generalis sta-
tuerunt dictae constitutiones et Breve
illarum confirmatorium, ut illa celebre-
tur in speciali sessione, post electiones
definitorum, abbatiarum et secretarii
capituli generalis3 quam dispositionem
postea Congregatio alteravit, disponendo
quod illa siat et celebretur die dominico
immediato post diem ingressus in capi-
tulum, et in eadem sessione in qua eli-
guntur definitores, et quod non regulen-
tur vota usquedum aliae electiones fa-
ctae suerint.

ἓ ⁶2. Cum autem, sicut eadem expo-
sitio subiungebat (quamvis dicta Con-
gregatio alterationes, commutationes,
novasque dispositiones huiusmodi re-
spective facere sibi licuisse crediderit,
et adhuc firmiter credat, maxime vigore
facultatum a memoratis Gregorio et Ur-
bano praedecessoribus respective con-
cessarum et confirmatarum, et continue
ut supra practicatarum et observatarum
ab eadem Congregatione), attamen non-
nulli ex monachis et religiosis illius
habuerunt habeantque scrupulum, dubi-

INNOCENTIUS XI Pr.

 

tantes ne in omnibus supradictis alte-
rationibus, immunitatibus‚ recentibusque
dispositionibus ab Apostolica Sede non
confirmatis invalide processum suerit,
quodque confirmatio a dicto Urbano
praedecessore emanaverit in forma com-
muni, nec se ad constitutiones a dicto
Paulo praedecessore confirmatas exten-
dat; multoque magis in cis augeatur
scrupulus ex eo quod idem Urbanus
praedecessor in alteris litteris supradi-
ctis subsequenter editis constitutiones
iam confirmatas praeceperit observari·,
et (licet credi verisimiliter possit quod,
his non obstantibus, Congregatio prae-
fata omnialicite peregerit, attento quod
facultas per Gregoriuin concessa, et per
Urbanum, praedecessores praefatos, ut
supra, confirmata, ad mutationem con-
stitutionum iam saetarum atque confir-
matarum restricta non reperiatur, atque
ita ad futuros extendi videatur , quod-
que ‚ sicuti nemo melius quam religio
ipsa, experientia docta, agnoscere po-
test quaenam leges sint magis proficuae,
et quarum usum temporum atque rerum
qualitas permittat, ita quoque expediat
ut ipsasmet constitutiones ct leges ipsas,
quoties expedire agnoscit, valeat in me-
lius commutare) nihilominus, ad consu-
lendum paci et quieti totius Congrega-
tionis praedictae, ac ad tollendum aino-
nachorum mentibus quemlibet scrupu-
lum ‚ atque suspicionem invaliditatis
electionum, aliorumque in praeteritum
ut supra gestorum, omniumque exinde
subsecutorum, ex {quibus tota religio
involveretur, prout etiam ad effectum
evitandi infinitas invaliditates, quae oriri
possent, exponentes praedicti opportune
a nobis in praemissis provideri summo-
pere desiderent: nobis propterea hu-
militer supplicari fecerunt ut supradi-
ctas novas constitutiones ut praefertur
observatas, tamquam leeitime saetas vi-

389 An. c. teat

