—- Vlll ···-·
editionis nostrae volumina vulganda supererunt ut primam
longissimi cursus nostri metam propositam attingamus3
adeoque proximo anno, quod promisimus, totum Opus
Cocquelinianum aut absolutum habebimus, aut parum
deerit.

Quot curas in Diplomatibus Pontificiis, in quibus vera
residet sapientia, a typothetarum mendis expurgandis in-
sumamus, non est quod ipsi dicamus, etenim res per se
patet. Equidem non parum nos recreant inter laborandum
testimonia et laudes virorum artis typographicae apprime
peritorum, qui, tum in Comitatu Typographico Bononiensi,
anno mox elapso, tum nuperrime in Magna omnigenam
catholicarum artium operum ex toto orbe conquisitorum
Expositione Romae habita, hanc quoque Magni Bullarii
Romani editionem Taurinensem insigni honore ac praemio
decorarunt. Potissimum SS. D. N. Pii ΡΡ. ΙΧ adprobatione
iucundamur, qui, novum munificentiae ac propensissimae
in nos benignitatis testimonium, magnum aureum nu-
misma sui imagine caelatum nobis recens donavit. At ut
accedat quoque ea subscriptorum copia, quae tam ingen-
tibus sumptibus recompensandis par sit, iterum iterumque
expectamus. Vale.

Augustae 'faurhtai-unu idibus augusti nnocccxx.

A. VEcco ET Socn.

